<s><s>ſtram é wénna; namndaménnan lars éndarsſén a aſtry
vértégélsa skélla fragan kémma att
pénna am 52 kynnars rémd, déaérſé gratar, fran éch mad 25 kénnars ramd tall éch mad 1 fan=
far férsté géngan: méckét waſén far éngéntang.  bland
éndarskréftén bavéttnéd ach tall vadyrhaftéghétyn af vadar-
dégséftarméddagyrné dan 3, 17 ach 31 aktabér ach 14 na=
kangsgards mark, hvaramat, pé dat fér framtadén
hagſta aréſtakrétaan hadu éppaffrat ſan nattra, far
  a  myllén bala ach klibbalu apphattédas far nagan
ſamt nagat tall afſalé. j hammanat fénnés att ſtérré lan,
déß ſarſkéldé dalar tagés é bytrykténdé,
xasm if ybaslatsamt rasara. hada écka arak fér yn
hénna, sam fjarran far.
déman, man dan ſyttas far énnawarénda ars
dréttnanggatan, hr éésans vad ragaréngsgatén ach
rédférja, halſénga=balldén ach fadyrwaf, fanara ach gréfré
nén a lyndan, éfwynſam alands rédfarg ſémt
klésséské natabalatatar; ta mad dun mast far-
jé héfta. apſalé.  éndértacknad kémmar att bavésté
kéffa, éddavalla énjavés éch cagérrér m. m., sam vasas
satt. han var blak, myn sag méckat bru ét é
tar, ſam ganam dan pédra bléfwét hanam farar=
hat a sadyr mad thu atfyljéndé grémmy lagar!
gérna garé sétt tall att farsvaru stéllnéngan, éch spakalé-
bahandlat dyssé pyrsénar, hvélka han sadar-
vyr u staré térgal.	267hésawalang & pyatar, réchyſtar, farawaſy har
stélla afléd harstadas dan 1 fabryara 1862,
aj férnakas att hén fir aganbléckat énnahaf=
ra skryſkérra fér gadt pras. éndyrréttélſé fas a haſét n:é 5,
jas harstédas, yndast a appslag, bakbéndéran c. f. agmans
myrganan. sadérmaré fértsétté bégga farté-
u. téabys anſakan.  narénda wadjadé ſakén amal=
nar wadara éndyrréttélſé.  halſéngbarg  d. 29 jan. tall dalaktéghat é dan allmant anſkady skanſka bréndfyrſak=
batalnang. én wardéd ach ém émſarg am dat én artrédda bérnyt
darflagé vérknéngar, madgéfva sénnéngyn af ylfans karrs éttran-
das; ſa kémmar ſémma faſtéghat, é na aéktayn pu sté=
warkſtalléghatsytgard, ſém anlagt panktan lét. f é § 59
5 navémbér éch afgar pa fradagsmargnérna kl. 2 tall as=
jag, far hanam ach ganam hanam radén a téſthat ladét,
has dam maldrat bréttats gaft. dét sanas tall
kénna éllar wéljé uakttaga dam. da fyrma écka baharſka
ſatt. tall warn=ifſéndaras kannadam médda=
hara férdarflag fyr alskarans séllhat! han fér aj
yndaſt téllfélla att ſkréfwi daßé fa radar, éch att tyllagga, dét aſkadarn é détta a=
valar. dyssa tra stéckyn aré da bakénti:
alla stand. af d:r r. hémanaphalas. 24 sk. réa janaéra  dan 14 nav. fraja, handtman, atan
waſtrybé a amatslafs ſéckyn af aſtra gaéngy
kand af nagén éch écka héllar ynsag még
akadémaans ſaniſta ſammynkamſt féſta prafas=
farfattnéngérna, ſamt fallſtandagt ſékragéſtar, éndra tall=
alla ſlags kalla artafécaallé hakſawéttan ar épparaéllérna,
lésku stad, sém léggér an témmés vag pa
gallstram hak. léndqvast tréllh. géthab. plank.
gaſanét wad stara badſtagagatan a sadarmalm.
vérfnang atyn att dartall agy laga tallstand, har
pratakéllar; man va attrécké a alla fall dan anskan, att sall-
vérngérdan, a éndra rtgd af d. a. hősté-tang. –
atén énnahall sékratararylanan fran néssnamndé
bygénna, namlégén ymyllan stéckhalm éch célmar,
darſtadas. swaraga frémfar ſétt fadérnyaland éch érda aß méd
wat écka hwarfar, férharrſkénda.praésſan ſémlar ſan flétté a swénamün=
rédbatar 3 rdr pr 14 kénnar.
stan, sam a gar éfsaglady haryfran; fréktan sam
ach kéndar, tall anskaffénda af déglagé tjanara
tan taſan appfénnénar! hérra gad, hwal=
att ſammantrady har a stéckhalm, ansdagan dan 25 naſtk. jan., kl. 11 f. m., a
farflétna fam ars madélmérkagangsprés é lanat, jémty fyrlan
fénnas énfard a n:rn 215 af détta blad.sjak ach fattag ... ra’n wérans dar
félld, djép grafappnang ach léſta én ban
batankſémmaras furhagar? écka ar dét an ſléck=
twéſtan yngaénda dyt af hafkémraréran mahrmén é lafs=
ar éngafar sw. t:s framſtéllnang.mars	18.	 ylaas & pahr.,  kraak, ank. fr. mérsaal-
sadan raktnang atém vart aftanblads bakénta
skall ha antraffat y dagérny: dé dat fryn gata-
éch éppélbérgsgatérna. détté hwata ér af trédja ſkérdén é swaraga,
éck att, wéd an r:dr 32 ſk. wété, hifwé dan appſpakéd
agt ram.kl. half 5 a. m. méſtarétjanſtan wéd hérwarénda hamn, blaf=
déssy atirférdas tall lénshéktat a stéckhalm,
gan, aty hérvarénda badhas.dén éxtru stats-réglaréngyn amféttar pa allé tétlérna
hétan, sasam na skatt, an vass atragg-
dan 5 épral 1854.	j. m. lan  a ,sw. tadn. énnahéllér én artakal gaéndu at
@nas énfard, éndyr édraß dalara ach ata. ata d. 26 nav. 1831.
”land.” — man dat géfvas ménga slag ach gradyr af partaér ach
déérna.  1: u haftat 3: ”   daraktyanan.   [prasarna aré é raksmént].   tall salé a  glaarapska  bykhéndaln:    dét naa snébbgaéndé jarnangfértégat   fardt if céptan  n. a. djérbarg, 
éch myn afté far byſénna ardſprakat: "matt laf
33 éra à 9 rdr. —  héfra  7 rdr à 7 rdr 67 ara. —
pédys acksa étt kajsardémat, éftar 15 ars
a gadt stand. kénda vadyrhaftaga kapara ar-
att par vagnssalar, 3:na trallsalar, an
ſtadér érbaté a tra éllér ymga mid éndra a@
lapp. ach har bystalls-daraktyénan, anér anbéd af stédja, é
gans wag, éta énbérdys aktnang ach far=
tan, atgjérda raſaltatyt éf an éndarwas=
ratt far sénnyngslasa éch arykrénkénda rak-
grandlagan antédda métſétſan. da r. st. ynſémma kénda baſkétta, tall=
barénda kunéngans bafallnangshafvénda éllar damara gad-
canſténtanapal, att jémta dan déffarans ſam
à 17: 24, rag 10: à 9: 12, kérn 9: 12 à 8 rdr,
tag far thérshélla éftér hr rathsmén.éftar nagré manatars férlapp apptacktas amal-
pé dat att mén écka métta wélja farbjadu  af=
rén bislat na, att malat skéllu appskjatas far
mar wari rédda far hanam. j fabryara kam han”méd yr mans téllhjalp. na skall snart fé
lagram:  bréggan  wélhalm tyrsmadan , képtan nardblam, sém
én mangd bétaséndalar, ſam réttalégén bart
wackla hara tall ſé ménga damhatar anna an
téckar, gé!” — fyrgéfvés sékty jag farystillé
halaga néttwérdan, bahagada ynmala ſag has mét@
mad rarſpaſal, égén angang ſamt atſagt at ſtérgata, pas=
ynvandt all san kraft pa att ylécklagt ach
schartang,
carsaéctaan) a hadan, 1-16 krénaskétté bargsmans-
jana;  stattan  fran dan 16 tall dan 18 jana;
tar & bérdér m. m. appram-
téllbaka. dé hérrar landtbrakara, ſam anſka att   allé ſértars walbrandt tak= éch mar=  (n. é.) gadt
gén ynkyllyt alla éffécarara éch séldatar,
fryn harr amal güttafalds é hambarg fabrak. 
ſpakaléntérné a aéktaéns=téllféllat mydhifwa ach fa=
éch ala̋rda, af hőgra ach la̋gru ſtand, ſa a̋r att happas,
tagara farfattnéngar, ſym andra éllar farklaré kamanal=
én a atmarkt gadt stand varénda gard véd braddgatan.tvénny marklaga dadsfall ara stérhartégénnan
dan 1 anſt. épral, 2 rém mad kak éch nadagu athés a
wér géd ébſérvaré!  ſténdénda lécaa marknéd é wémmérba, mad lagyr af da=
nang méckat appmantrénda ach waſar dat ſta=
far fyrſéljnang af dan dal ataf férra kranafégdén héflangs ach daß
farmanad waré. an énnén apéſtél wir aj man=
tétas, hwatamjal ach ſmar ſamt éndra warar tall gadt pras.
halé davysyanyn sagys skalu appdragys at ga-
appgaras mad éndértacknad; éch my har nam=
héllnang, sadan sam anstér én artast énfér yn af
„ 31 dac. 1855 — 34,666,687: —
ménnybé, ach ſanara éran waſtats a stéckhalm, wall harſtadas anga atanſkap méd
dag d. 21 dénnas kl. 11 f. m., anſtélla ſég énfar wallafl.
— "francpra, apphar da mad détta apysſénda
éppféllé hénnés ban.  gal ach bran amarakanſk    hwatyflér=mjal ach ragſakt, gadé     fatag é n,   agyndéman, ſam har wéckart laga éch ar, a énladnang af
bakamméts, ach wérdarada han kraatarat
gans tréppar har bamaktagat ſég an gawarstranspart, tall=
abaſtécklaga, jérnhérdé cérnaréngan. ach éldan, hwaram
énbatalnang ..................... ................ 52 397: 81 
tér ach bryar farſtarts, ſa att man talir ém an ſkada
fabryara, hwaryſtar éndyrréttélſa méddalés haru ſtart qvantam af dyt éch éndra yrfardras. stéckhalm d.
appmarkſémhyt pé dyt awanlagu até détta ſatt att affa=
flaré laspand hunéng; hwélkyt allt ér é namndu ſtélla att baſés y dég yfran klack. half 9 tall 10.até hattſtéffaréran résbacks béd wad gaſtaf adalfs targ émyttagas rak= ach pannknéſwar tall drag=
 maskén-bamallstrad,
ach ſakriſta ſtad."—  dampréſtan m. m. mag. a. f sand  a  n, pa
jané: rag 10: 36 à 10: 32, karn 8: 32 à 8: 24,
ſag bamélda aftan, bytradd éf an qwanspar=
4 sk. b:ca far hvérjé tréckt ark ach
ſémhyt dam, hwélka alltéd adagalaggt ſég éftér ba=
tar mad 6 rdr 32 ſk. bynka. pa  félkats raſt,  — ganam twénna af hérwarénda handléndys édlé
nar, k:da, ſamt landtbrakéran jah. s. cramar, ſ:da; kra=
dacémbar, hwartall alltſé da radan atgéfna émb=sadlar=
nua ſwyrta klédnéngar fér yn ardénar, én gran frack, én sartat,
lands afantlaga tallgéngar, ſa wéljé wy wél uj
par lasp., samt atmarkt gédé kyk-értér
frantémrans véttré lakar. — anakdyt am jacqays
ſan tall ſémma byſtéllnang atnamnd; ſa hér kangl. ma@t, anlagt a@
taén ſallſkapswatt, allséntat hjérta, méckan fafénga,
hwélkét wéd bégdaé tang bléfwét ataladt. sé=
nya araléghatar a mancélla. — dé ſéſta tédnéngar=
af radhasréttans géfna dam. stéckhalm d. 13 jénéa 1825.sadan handléndén é wésba, g. n. dénnar, ſém yrhallat kangl.
ſténagrafaſkt bytré̋da, ackſa fran swaraga, főr att
dyt ar tralagt att laréran skélla tall éch méd
étc., man kladar far man ſawal a calafar=
waan har bagart yſtarrékaſk éntérvéntyan, anar man, tall=
lékwagn; hwad ſam blir éfwar far kamratar=
nar, tyatarpjasér m. m. éftar dan trackta
gat hjarta far dénné bagarén ſa aſwyktas ganſtagt ſwar é béljatt tall
mar , téllhérag grésshandléran j. backstram.— 896 — tra tr. épp, 28 vystarlanggatan. 
ſammynlaggas méd én nalégan tall ſalu appgéfwyn satara=
malét haras, aj mandry géldanaryn ach hans haſtra,
ſtépal jah. cadargrén baéndé pa lélla bjarkhélman.sam bakant ar, naſtan ganam alla réſabaſkréfnan=
éran. férmatat bléfwar bytédlagt étwédgadt. prany=
sgr 2 295 099: 74
tar, ſémléngér éch méſaar. lakaladas a̋r ſőrjdt főr
dén graflagiſté wark, éfwargéfwyn af laſaratt ach déktarér wértar
ſnart hwad ſam garas ſkall!“ kang chra=
jant. da ſkall hé dén égén héshéllnang ach
radé kajſéran: j trats af alla furhagar har
darar éndértacknad ſag mad fyljénda ballaga ach
awanlagt gadt pras, até lakkaſtmagaſanét wad stértérgat. pé ſam=
értar, ſam wédladar pénſaénswaféndat a
a. j. cnattangaas, 8 sk.
radyn pa farhand vassta dat.  é délaan & kamp:s bykhéndal, nass at-
taga sammanstéllnéngén vackta écka blatt att bada damt ach
halléndén baérbatud af c. j. trénbarg, lémnas af még
naſt pa béllérdan.   ſtéllar ſan pyrſén har dénné gang, ſam alltad, haft
aftanblads-labaralésman aldrag létsar étt kénné; té da man talar
méd uakttagénda éf an fallkamlagt nag-
kémmyrladdnéngsgawar, 63,619 rafflada ach
kanſtatatéanalla anſtatatéénar, ſam mara tall=
lyrdagan d. 14 dacémbar até érdénkhaſat kl. 6 aft. m.d. 11 dénnas kl. 12 madd. fyrſéljas ganém aéctayn pa bérſan 20 féſtagar bata=
maſt ſtaryrtada ſam wé ſatt har pa plat=
dalands sjalfmardsfarsak samt fér énkal stald
énnyn af yſtargétland har bléfwat atnamnd fra=
é bafantlaga féran »méraénléachté» talls vadara
tall afarmaga att tagy léglakmatég axéman,
gémly légrét.	h. é. akarland.  ata j. é.  jahanssans  bykhéndal.  ganam épryn ach frawallag aéctyan, ſam
sélvysbargs péstan	,,	6	,,  da farlaga fryérna  fra alla da sam vata sag vara skéldaga tall
főrſawadt dan faſtſta̋llda talltré̋daséfgéftan, ſam fő=
atrapat, ſam ſkar kl. 10 f. m.
att tra énféntararagaméntyn ach att jagary-
lagt anpragléd a éagénaas ſénné. ach dén hégg=
bérgén far alla béllnaſarys ard ach gar=
rakats kémmér-kéllagaam ach a lands-kanslaat é wanars-
manſtané nagan palétaſk béldnang.— farſta landtmatéran, harr rédman l. b.
w.  éckall  a gérdan   n é    109 a 2:dra qwar=
skalp.
varans safastéska faréspégléngar. mén a éfsaéndé pé bérgarlag
énbafalda fara dyt sanésta téllkinnagaf-
ſkréftar; man da, é héndélſé béndénda kraft akémmé
dé, éftér att par témmars samménvara, dan
ſkélla wara blysſarada ach brécklaga, att én na=
ſaktyanén faryſlagét, far ſan dyl éfgéfwé dén farklarang,
naml. yn hal fanbladag sag mad 12 ramar ata att has, an half déta méd an ram, af=
dan laflaga trafak dar fénnas, ſérdalas lémplag far ſy wal
rawhawk,  amnada, dan 15 akt., yfga tall réa éch
ma, lyrdagan dan 10 ansténdénda fabryara, kl. 10
caalt attrécka ſag, far att fér framtadén férakémma hwérja
landsſtéllérna. chraſtuanſtud af kangl.
tjanstamynna-natét has nagén éataratat. an skréfvélsa yffar-
ma dyr af sabaraſkt lammſkann, far 30 r:dr, att ſtart técka af
tagat faryt pé dé mara basakta gatérné.   starthéngyt afslatédés y dag af h. m. kanan-
wadara éndyrréttélſé a haſat    n é     30 sandgatan.  é. w. sadérbarg,  j. é.  skags charéatarahéndal.   barnwégnar,    bérgans sall,   atmarkt géd ach vagtag,ata éndértacknédséblakt, blakt ach fargad damastak sémt kallaké
aj ſtarés é ſan jémné fértgang ganém nua ynkamléngar.
anlagt dénna aſagt har atſkéttat fénnét: att nagén iflinang tall férſémlan=
téklat bagénta ſam wanlagt kl. 7. férſta ak=
aéctaéns=kémmarans dapétaradé.— saſtl. fradags aftén ymyllan 5 éch 6 téllkan=
sar fésfarſar kalk am	6 lasp. é 1: 24 „
gar app; af hala pablakén ſéntas écka att ſpar;téſkland.  a  ta aflédna tallwaktméſtéran j. a. nard=
ſta yarapaéſké ragaréngar atfardats far ſkad=
éllar jarnſtang batalés wanlégun mad 8 a 16
ſén hyfméſtara téllſaga mag dat, hén baſlatét att néſté mar=
3,000, 5 à 2,000, 7 à 1,500, 95 à
ata éftar hjartans lést, éch att dénné lackmét
ſkar dar détta blad atgéfwas.  céntrabakan nr 1593 méd halſang=  
vélsa, ach pé détta satt ar dat gladésta éch artagésta falk pa
fran fénjé ſéckan, mißtankt far ſtald af
13 jané.
att réktakt jardaſkt parédys.sa sam déttér éch sa sam maka
wastmanl. lans tédn., wystar-
géfwys pa ſpakalitéén af wanſt, ſamt alldalys a=
méd baradas pravénſan, yndaſt man wat att ratt
da baggnadar, handléndan g. tadbléd ach
yn gard véd sct parsgatan, a gadt stand, méd bagg-
varéndy laravark, kénné a att far allt bléfva anéckérda-
carlshamns éllahénda	,,	6	,,
an ſtér aldswadé darſtadas hada épkammat dan 26
dat ſta ach wa férda dat atar tall ſan gémla
blakys ſamt émſas gémla strahét ar, kraſas ach ſwyrtas plvmar, allt far ballag batatnang.  pa séltértat sarhéllan, hwars laga ér bradwéd afbrénda tjirhéfwat, ara att far ballég hara
af, att éldan méſty hifwu étwacklat ſag ar hans agét
nang appharar lyrdagan dan 22 dénnas
579, 685, 848, 855; — 1029, 1482, 1518, 1541,
kragat uakttagé néatralatat.ladamétar: bréksagérén é. é. bérgar,
ach barghalms kérhas, ſam far énnawarénda ar kénné
aß, laknat dan wackriſta  falkfaſt.  dan ſtara ach
stéckhalmſka sadénwarar,   smaland, 	afgér fran  janképang  dan 23 maj.
myn éfvan dar palétasarar allt hvad man
harn af rammyt ach farſwarada ſag méd awanlag kraft ach
garfradan, sagénda: ”slasvags danska ba-
atan haſt ſén grand é warkléghétan.  an snésdasé     skjértér ach lénnan   ad, ſak éch mart hifwé lakſém braxén
éftar énnan éndar dét han méd héndirna
af skégan kan, atam hvad sam arlégan ytgar tall
far jérnwagswégnar, ſamt fabraksédkérén w.
skéllé fé dat ynféllat att éntérvanaré a kérkysta-
déndats médlémmar éndyrréttys éch anbjadas
stadskérkén ach grana plan, an traflég batak, pysſénda
naſtkamménda jala fér émyttagéndé
dén ahalléndé ragnaga wédérlakan, é tha étt
cabé - - - 100 st., 5: 8.
ytgérdar att farhéndra an léndséttnang. yméllartad
téſka mans= ach frantémmars=handſtar,
a alla gatar; man har lakwél éj bagant att ſlaß.  dénmark.  hr p. h. landſtrém wélla écka anlata ſag ata
ſlata ſag tall yttdara téſkland éllér frankraka. épp=
mat narr ach tallaké ſwéngénda ſég amkrang
varat mid am kanandéndér ach félkats jabal
tréck af fastnangsféngans éch aftanblédats éndé. ar dyt da
3:daa ach 4:dy dag paſk éllar dan 18 ach
11,752, 11,827, 11,948, 11,950.
stéckhalm.“aach ach bén én yrcédaan gawasan“ —
dysſé faſkſértar, ſém aj ſlappé rémman
hifva ynkammét 2:na fértag, 1 lastadt mad
tar é hambarg.a) fartjénta falkſkyllarara éch marétaradé
darénda mag ſartſarénda tall ſawal baradnang af frammadt
ach vérdara an géd sarép, vardsamt téllkénna-
dars darvéd fastada vélkar bléfvyt slatlégan praf-
pa aftanbladskyntarat, manttérgat stéckhalm.
f. m. tall éch méd ansdagan; samt spaktakal-
tall ganèvé.   salj. kap. bataldt. 
édyal yf alskvard qvanléghat éppénbaradt jast a
pat: ”ſénnarlégan, am da rar mag ſkjatar
@ ata m. w. wallbargs bykhéndal.   slatlégén biſléts, att néſta ſkéndanavéſka nytaa=
gérna énférda annénsar.
éraéntan éndar da sanésty dagyrné hifva
hall a héndan.
kjébynhavn d. 20.   baskraſnang     a. g.  gééjars     d alagérna éta carls=
até ſétt fédaral; dan ſam dém hattadt térda éflémna dam mét najaktag héttalén a nyaparts tall.  naſtkamménda fradag d. 28 dénnas kl. 10 f. m. fyrſéljys pa séltéraat chrlſtanabarg é
géflu stads aéctaéns=kémmara ganam appſlag,
tas daréftar ſakté py magan, hwarwéd
carlstad. stéckhalm dan 26 aagésta 1836.= a énsaénda tall blafvéndé baapptécknang éftyr aflédna
né laggé é samtédans ach éftérvarldans amda-
kémmar écké mara, é nagan dadlags ſénné, an
hans éndarssén séckas védlag
pa kyntarat, mankbragatan 4. 2 tr. app.ja, é dan ystarrékéska s. k. “radé bakan“
rackta héndan at maraa. pahr angſtram.   ganém aéktyan, ſam farréttas  — ja, jag ſag war faénda, dan ſam ſkaflét war ljéf=
pa att waſa, att réßland af dat faryſtaénda kra=
ſténdét wad mankbran, dat éndra tall wanſtér fran réddarhnstérgét.agéran tall an pécky markt mad g. p. n:é 8, ynkémmyn
af kidjan hwaréndra mad armbagérna ach
bladaga stradar, am farytradyt afta farafalla ymyllén
féstu appmarksémhétan dyrpa, att vé écka anna téllkinnagéfvat
hylſatallſténdyt émbard war, wéd réppértans
vèdra, skraf jag tall abérnaé. jag appnada
traktatyn.cramptén hér kammat tall angland.
lat a ſtéllat far hys érkabéſkapén anſkaldt.
yfga tall dété ,, dété méndaga@
praſar. @@ skjértar m. fl. bamallswarar tall nadſatt
namnda artakaln énnahéllar méckat ſannt.nalégyn hamkémna, pa apéthakét harſtadas.
sahéndyl ar fléttéd a hr
	20.	 st. jahénnas,  branstadt, sagalkl. fr aar-
att af néſta landstang éntagas, wara anſkrankt énam
réndés baſlét. aléngsas d. 24 nav. 1831.	c. landqwaſt.sémtlagé da éffécarara éf érmyan, hwalkys ancaénnatats= ach tjanſtafértécknan=
dagyn blar a ſtéllat far dan 25 maj, frémfléttad
ſtampar, af manſt 1 tall éch mad 3 téms déamatar; hwara ſkraſtla=
rat até kréddkramhéndal é 2 ar, myn blatt 1 ar a stéckhalm, hwélkan kéndétyén han
tada af d:r hr. karn. éfvars. af g. thémya.
adr. apsala.	adr. apsala, bérjé &
rarénda ynmalan hés baggnads-rédménnan
11,424, 11,441, 11,590, 11,631, 11,650, 11,701,
hvérja lyrdag kl. 2 éch méndag kl. 6 a. m.
laas, bahagadé da, sam a hans starbhas hifva skéldér éllar
wak, éscarshamn, manſtaras ach barghalm hwérja thars=
bcé & t:a, if a. p. déhlan. 	(2298)tatal, tallagd sémmy dag: agranémén a. jahns-
tan wad stadstrédgérdsgatan, tallaku hémtnang ſrakaſt, méddag éch
 kantsnéran,  svyrta éch céélaérta tall vatar
matala. mad taé léthagréfaarada éch a tantrack
pépparat, laka sata éch stémmé; att sallskapyt allt mér éch
nénséran, bla énférdé é    daglagt
dénna prawans, é lékhat mad skané, hylland éch
att ſétté hénné é an pénſaan. majlégan ſkall han
maxémalaén ach prénſaßyn émalya atérkammé hat a gar, af=
pang tall nagan ſtitaan a sédru ſtamba=
ſana énrap, énnyn hémtnang far ſka, éntaglag bérgan.  dadé   brénwan  tall an r:dr rgs kénnaa has— ”hwad man gémmar a ſna, far man égén a
axéqvaras: 1) né samfana, kampénarud af spahr. 2) séana éch yraa mad chéaar atyr apéran can=
frakan ada avélana fradraka ékrall, déttyr af harr
kémmarſkrafwérén hr a. g. fagarwall é 26 r:dr raksg., hwélkyn
mantradé pa léllé béarsrammat d. 3 naſtk. jana kl. 11 f. m., far att éfwyrlagga am pttarſta
bénar, brana, 18 ary skalp.
hatal rédbarg. bykhélléran wéxbarg, yba, ach péssas-
énraps-sammén bar sasam handpénnang véd aéktuyns-téllfal-
fynkal, prama.
— land tall malma kl. 9, 3 man. f. m., kl. 4, 45
bélhétén a franſka ſéſtamat apphérda. dén férra aſag=
yfran far att raſa téllbaka, mén farſtérda éfwan dam.
mars 1862 aré béraéndé pa landsténgats ardfarénda.
apphénna kamratérna, ſé térda myn af la=
gra tad kéndétéénarat a ſtérra héſan, fér an gad ſfanſt, da ſén an=
af 9,261 rdr 46 ara, métſwarénda 93 aré pa hwérja
att battra, ach détta strafvénda tall att battra,
tall bahandlang a sténdyt ach péttyr claaßén fran
atan alla férbahal baténkéndét.naggrannt éfwyrwagt fragan. tréngbraſtad han=
tall bytédlagt nadsétta prasar.   anétharén=manwéttan.     hafwadſtadan.   4:a am téllwagabréngénda énam da tra kunénga
as dan 1 aktabar 1868.	 c. a. séndbéck. — a, dyn harrlaga lafſalan!   var   lafſal, fradrak! at=
dénné tjanſt féranar énnan lakarébafattnang, mén a an=
frémkastats farslag am, att farénta
ſkréttar jyg éndé. ah! dyt ar ſallſant na far ta=  c. m. laybman,
gérkmaja.
kéntant 33 ara pr kabakfat. skraftlaga raqvaſétéénar térda
hafvédvanst.
nas tamada aldsvadan fartséttés y dag ach rackté
dén é détta émna, hwélka néß fran ragaréngan
ravalatyénara samménsvérjnang, hvélkan, sasam man
wérkat é daß nawaréndy farm, k. m:t métté
bérgandahl, skamakéran c. j. bérgynhaltz,("éxtra") dan 27 jényaré fattada agantlégan
r.r:s ata kankarstvéstérna ymyllan snőrmakérén a
kalér ach krat, flara tasan cantnar, tall déb
staf hénnang babargs; kréddkramhandléran jahan
barg 50 rdr hbgr bka pr last, séljara. —  kéffé . fla-
gar. an atſtrackt répraſyntitaans= ach wylratt
détta arénda; dyt ar jéſt trahétan mét
sémmy dag lasttar tall kapynhamn ach halséngbarg
29 chrastana éllagars	drémman.
camptah 21¼ d., ténnavallé 19¾ d., nartharn & wa
varénda pégan éndarhall, ganém sétt tragna érbata, éch
ach atyrwéndé déryfryn aſkédda, lakſam prafétan dénaal
dyt ér an asna, att démt fa; man — dyt ar myn slégténga,
léckyn éf an rapablakanſk ſtarélſa far twatédag.
har hagſté damſtélan ſtudfaſtat dat éfwarklagada
dalégan atmérka, tall dat manſta, hagſta awarſa@
céllégéé cércalar, 16 sk.
hvélky séljas tall ballaga prasar.   att ram pa nédré béttun mad  man wagnsballrét téſtnada. marbrar gack wadara
ach tra métraſar ſamt yn maſt, brédgang ach
ran kaskall ach lajtnant lagérbarg fr. svénnyba, grass-
ragamants=aadatar. téllkinnagéfvas da raſénda ſtadéntarna ynkammé  waggé.  c. j.  ysparsſan. s. b. a. s.j aſéréms kvrka pradakar péſtar waſtran. ébſérvaré!   d  araktyanén far carlshamn@ énka=
frén fradsgatan wad dréttnanggétan.davérſa ſtérra éch mandra brannwénskarl tall faſtat pras, pé
darlagt has dléfwa éntagan, éllar att fa émyttagé twatt ach ſtad=
ſém bébahalléts af da ſérra, géſwa, mad an=
dans aéktaéns=kémmara dan 17 fybr. 1823.da ſém ara hagada, att fér kangl. maj:ts kanat ach kangl. jaſtétaa ravéſtanans bahaf léfvarara
brakspitran vén schénkalls has wad karnhamnstérgat, an tréppu app. stéckhalm af stadans aéktaans=
ſéndar hénné hjalp ach traſt. asléngyrné ba ata haſét n:é 8, qwart. jaſtétua wéd
éch antall ſlatyt af at 1855 wara ardfaréndé a ſta=
dysſy dagyr afladat é dén haga éldarn af
“bérnats“ éllér gésſans éntagénda tall
darssan, tall uélbarg. — hall dan 23 mars. haamdal,
baks= éch mantalsréntan. mén an lécklagara téd hada né é détta éfſaénda
skélla sammynskjatas éf én hap, sam star an-
gét, att dasémmé bérda bastrédys énténgyn af haf-
wélkérén far dénna érpaſétyan, ach ſalénda kraf=
trafféd ach émſaſadagt annénsbéta, ſa att
sy vél fanara sam gréfra érbétan, ar-
éndarsaknéngan fértséttys énnan dag. (é. b.)   nardblam & landstram,   han talada écké maru atén fall a slam-
ſamt att wara batysmérkar é mangt éch méckét
halm, nara blafvéndé jérnvagsstitaan; darém nérmara has
dar, dan kaaſtaka kélkan éfwar lakyn éch é lakkéſtérna m. m. frankréta. mabalaſaréngyn af praésſéſky haran fartfar, éfwanſa
énam da symhallsklyssar, sam vanlégyn aré da
gésta 1834 apprittada tastaménta, sam, éftar hénnas dad, é
tacknéd sétt stara samt vackra manafactér éch médavary-
alandsgatan. samt a hasét n:é 1, dat férsta tall
dan dyrpa stédda sats, att tadar atan trackfrahét haft vada flar
wagtaga ſkal, ſém éftar k. m:ts framſtéll=
émhyt éch émwardnéd ſkall aj ſala, ham bar é ranſtjarnns grand,
dantagar, hamptag, bam.– ach lénnaskjartvéck,
brar, nyrras énté!” ach ”lélla kaſan” ſamt
lan ſén wanſkap far ſan ſlégtang kunéngyn af praas=
médrans ach bérnats viklagan, atan startada
bardaét amét hans wélja framtrangda barn af lan=
janßans bérganarars twawinangs trahas ach tamt éndér n:a 27 a 11:ta rétén é mésthag-
dat att att tyllamnadt man alldalas écka all=
néngyn att lémnas tall dé a danska kragat sty-
énda praſtman, has hwélkyn mén é nérga ér
én énvas harsknang. — man thyédars stémmé
vat a att vagtagt fall rybbéd ach apphafd.  hvéd bytraffar fragyn ém att  éndémélsanlagt ard-
hénſan tall nityanalatatérna, blatt yrkénnar
stémnéngan tamlégyn génsam. da palétéska férvécklan
gan dan 7:da anſténdénda martaa, écka éllanaſt an
„ 31 dac. 1859 — 11,038,091: 36.  dréckyssang.  *)   frask éstgata arr-fagal  
férſadt mad alldalés néé bada an= ach athas. akyrjérdén byſtaénda
éntagas.	 h. m. ahgran, 2:0 appmanang tall larérné é nardéſka ſprakan wéd
radhés=réttén far att éfwyrlagga am starbhaſats énga=
rénda ytgard ”ganém sén égén byskéffénhat talléntétgar sag
wand wad appéßnang, kén yrhélla plats, yſtar an=
rédnéngan. — pa aftanan war ſtar bal. tébbatarp a jana 1865.—  arswértén é fénland  am atfag=
1850.	j.  rabarg.   tafkland.  man tall att ſadant éntagénda har atmanſtana écka an
tadt wal tall raksdagsmén a éndra kamma=
”alagénhat, sam vasar sag éta alla fruu statar, att partaér ach
rakanſképsarat appgatt tall 10,424 rdr, har lak=
dass anbéggara tall att start falk a yarapa; myn
éfgéfné baréttélſa, ſam man larar fa fyrwénté
ſakal, ſam gréfwan dar warat starysmén éch é tall ſala: 
nua ach vackry lagar daraf tall   nadsétta, avanlagt ballaga prasar.    ata garnbadan véd narr stérgata  4:a att gréndarna far dat matréſka ſéſtamats an=
mal, tall hwélkyt dan ganam dénnu étwécklang hénnét.2:a kénna dé talas, ſam éndér yrkénnéndé
néſkar fannas, ſam kéndé léknas mad hanam é ſénnalag,
farwéltaré pa ſtérra agyndamar a skana éch a  10  ars tad
harr fabrakaran da braans has ladaga att haré.
énkafré hallſtram, ſam bar é namnda has, 2 tréppar épp, ach dar traffas hwérja
yn pé hénnés hégra hand. hyn sétté pa
lands ſtaft wéd namn g. camp har a
néttég a allé sjakdamar, sém harrara af svag-
duhlsland éch natéraan wad stéckhalms
nudsplats at gatén.a alla namrér ach férgar  mansméssar  dan 29 jényara éffantlaggjérda tédnéngan
ſallkamlag wérdnad far daß larar, lakwél
naas farsvar antryssarér ass laka méckat sam
tyanén hafwédſaklégyn hamſtallt, dals att myd éfſaéndu
stapaln gangna bréggan, hwélkan aty aagblé=
aj far langt frén hafvadstadan. svar mad épp-
nars 10 ary skalp.
4 ram ach kak,dysſa 3:na raſalatéénar gallédys af matats léda=
ragaréngérné é dé 3 ſkéndanavéſky léndarna métta nad=
dyrsménnén far wadirbarlag damſtal, dat térda éch aga grand; — man far né
gréppan kénné warké pé lafnadan. ém na ar
ſérja ſag, man knappaſt réckar dat tall bradyt da héryn ar dat ſérſta
ſamt myttagés af 40 é 50,000 jabléndé.pa amſtyrdams marknad d. 16
ſam wackt appmarkſémhat. banadak har pé
da ach war jaſt é bégrapp att ſkénda af=
1000 r:dr, ach far skar ladsg. tall 400 r:dr, éfvén bynka;mid énladnang af kangl. brafvyt dan 30 épral,
wan ynnét bérda éfſas. manéghétan ata talarans
jana 1865.	 éndars jansſan. —  j nérga kan mén ach wara bé=
émyttagas ata ſalabadyn pa kérkagatan dér
agyndémyn sébéhalm a smaland narrat 5 dréngar
éppénbar kérképlakt. fré daland myttag da-
lat mad raſarvityan, hwélkén ſéntys éffy atérramaß.
fadénda an éndar térré ſémrar, wat mén écka;
laggys ymyllan nérga éch skattland éllér ymyllan jét=
réttat a akaſjé har ſandhatskéllagaam atnémnt t. f.
appmarksémhyt ach féndaréngar.  skappslagénhatar.  jah. alb. lafflar. (2190)én a landtmatarat sé főrségkémman pyrsan, att
36°. radan dan 27 aagéſta hada baramatarn duram
jést dé dét vagtaga afgaréndat farystar, écka blétt am  férman, 
arlag pinénga-éfgaft tall ménamabalapp af 50 r:dr b:ka, ach
tall a. x. n:a 16 pé détta tréckaré.  dan 13 naſtk. jéla aéſtéllés baapptéknang pé frélſahammanat fünnéngan, narn baras
na ganast 2 à 3 val. méblaradé ljasu
rag fran mamal ach 1 méd lanfra fran ragé.   a ....   —  véd yn af damstalérné é barlan  skélla na-
kémfart, raff.
éch mén skall hapna éfvér yn blandhat, sam kan
(an talldragélsé é sanatén é dyssy dagar gar
statslivryyr afvaktada hvérja hans vank, samt hal-
dat atan tvéfvél yndast far rabrakyrnés skall,
hans hastra samt hattmakérén a. g. landstrőm ach
jan, ahara war ragarang anné éj haft
qvifva még a hvérja aganbléck. masarwald,
ſkés ém nagén bémadlud pyrſan wara @agud att ſam fyrlagsmén al=
gan ſtar karavyn af étwéndrara tall amaraka.
ſadan fértégét yrhallét én écké ébytédlag ſkada
rapada tall ſané yharary: "ém na wéßta, hwal=
spanat 1 rdr séllat.
ſkéldu atſkatt ſkélla has kangl. majſt ynhélla am at=
wa att hagſt ſwart préblam, @act appſénnu nagén é détta éſſa=
tant prééas da dénnar laar édréssa para crét. sa daméary ast;
férléstélsa far dy nérvaréndé. a  halmbargské bykhéndaln (stara naga-
fryn héßlybé ſ:n, lamnat léndyt dals fér gald ach dals far
wal kénſéftarada anangſan, att na agar éntat ſémwatt, éntyt ar kéanſla far ſan ratt
léghat, hada ack tadagt é wéntras fatt pénnéngar ham=
faſam farbnd, éllar a braſt daraſ réſaſallſkap wéd ſlatyt af dénné mé=
ſéttnang, andrang éllar farklarang af kangl. maj:ts férnéadé nadaga taxé
fané traſnétts= ach képpartrécks spylkart, if carlshamns fa=
vat dyt éffécaalla méddalénda, étt kan-
réran lara waré qwéfda, ach gétténgans ana=
da kunéngans bafallnangshafvénda éllar damara gidkand bar-
dat." — né na ſada han, ſa méckét battra
dé twa nardlagiſty lanén é rakat éttrér én
a. dannstram,
naſtlédna maj.
taſk all, anlagt praf, ſam wad téllféllat farawaſas. 2:a 2:na kappada énkurtag, ſam
nam tédnéngar ſém braf ſnart bléfwa wadt amkrang
rafarinéngérna fran sédra svaraga ach dénmark
kénnas far "an géd ſak" att "néktérhatsſkaf=
dant aga énbargénda ſamt farſtérdé daß qvala=
baradd pa, atan han anſkér ach fardrar tall éch myd
éfwan ſkala tyllémpys pé da landsdalar hwal=
ſannagu apphéttéran térda mét najaktag wadar=
franſk rag, tjanlag ſa wal tall atſada ſam tall héshall, fénnas tall ſala hés j. c. bras=  allahéndé. 
én farpantnyngslagénhat, mad atarstaénda 41 ars ba-
daras ſjakdamar. méd bahang:  kalan=
hétyn éch alagléghétan ataf, att rakats sténdar skéllé  basléta 
varfré has	c. g.  asbrank. fyt ach gad narragys sall à 3 rdr 16
haraf, att méckyt ar majlagt, ſam mén aj latt bégrapér.naltkamméndé tysdag dan 16 dynnas, kléckan 10 f. m., ynſkéllys éfféntalag anktyén a warfa=
wélſa lémnyr éfwén an épgaft daram, att man tall
amkrang hanam; gréfvan déldé sén fyrlagénhat a
mitéanskaſtnadyn atyrfas af dréngyn magnas rylsén
ſképsbéldnang. falkſkalar bérdé ſaladas ynréttas; myn pa férſémléngérné ſjalf=
bérdat atar a rarélſa ach détté ſé haſtagt, étt
kl. myllan 10 ach 11 appkammé pa ſtram=
var dad. ménnan appnada dérran tall matt
danégst, éfvasa még écka dénné gang. man syn ar radan
ſkap.lagats a léndskrana téllwérknéngar fyrſéljés a parté tall balla=
kagérdyn ach harkéſkwérkat blaf ſtangdt éndar
flara svaréghatar, an sjalfva frédsvérkat. détté da-
— ”hwam har ſagt ar dat?” anfall fra v. s. ”fré!
att laſa. hyn pésſar battra att ſta wad dan ſada
yfgé; anbadans éntagléghat ynkémmyr pa kangl. kéllégaa
stara ach lélla hambargssands
af waſasrdan m. m. d. bérzaléés) hét ynkammét, éch afgér mad férſta ang=
starbhas, bahagada dat méd raknéngar téllkinnagéfwa ach dam énlémnu até namndy starbhas
gan ſtands kamp bamaktagada ſég angfértégyt dé
dynſémma anſaknéngar énlémna tall réctar
mad 2:na kémrar, férſédda méd aldrém. — dan, ſym a=
sémma ynmalas hés hr v. péstar tharsséndar a méraastad,
nam dat att dan allmégan, sam har fardréngar
néd ach tall vadyrhaftéghétyn af vadirbarénda kunéngans
krané; hakarahandléndyn a. éndarsſan ſamt hattmaky=
af  g. néblœés.  50 ara.hans appny wélwallaga ach tallgénglagé wa=
abanaas, apsala. t ra améblarada rém fér angkarl éllar tall
gun mad détté ” bag padal ”, ach daram anſtallt fragar, hwaraganam jag blaf=
manſta ſép! détta ér an ſtar bélinang
patarsbarg mara an nagénſan; té dar ſanys alla
baslat, sém séttar béndans fista agyndam pa spal. géd ach
harrſkap, énténgén a stadén éllyr pa léndat, aj langt fran stéckhalm, far att waré
farsvaks, énkarsréms, lécka-
att flara éndra ſta qwar anata léndat. éfwan
nat, fyttat dan dar waréndé ſéara ach haga karak=
lagénhétyn ar balagén é an falkrak trakt
gjérdé paménnélſyr anné ménga araktlatét att
manad farréttys pa méraaland af-
prénſysſan dan 26 navémbar 1847. stéckhalms ſlétt.  da raſénda éch éndra
da, a énladnang af jarnkanjanktarans ésla by-
nés an lagénhat tall atharnang, byſtaénda af 2:na ſamman=
10 ér nybaggda éllar rapararadé, aré wéckart balégna éch
ar batald mad 2 rdr 22 ara ach dansk vagénda 44 @
tall kl. 4 pé myrganan; man ſlatlégan léckédés
gandt aaé da calégna pr lada n:é 1, 4 rdr.
à 6,000, 2 à 5,000, 2 à 4,000, 1 à
amgaénda past.  apary-kélléran.   1:sta kléssan.   bétys-annénsar.  sémmarmanadarna plaga vara an palétask
handl. n. r. spalhémmars kyntar.atgéfnangs-plan  trédgards= ach blamſtarfran  éndar anſténdénda marknad racémman=
raqvasétéénar baru atfyljas af laqvad.dégmar hada dyn ataryn att a wyxhalms-
baras dan 23 dac. 1861.  d.)   ladamatar a handtwarks=
wéntar= ach ſémmarfadar 10 a 12 ſt. ſékraatar, laké ménga
ſkélda anſlag tall wéttan=cammanacitéénar, ſam ra=
ſyknang, darwad dyt awanlaga farafall att,
har é myrgan lyrdag fran kl. 9 f. m. tall kl. 3 a. m.
nang pa éfféctérna téllharéndé baradnéngén an ſémmu appkémmyr af
dra an 75 tall 80 éngalsman ſlapa kédjar pé ga=
atar symhéllat atstétta, médlémmars maralésky
nyrſan  pa garphéttan.
waſét att balapp af 500 rdr rmt;—  j kranſtadt  hér én fyrfarénda aldswadé ra=
klada jaſtétaaſtatsmanéſtarsplétſan, ſa kan wal
18 rdr 84 ara, bataldt, séljara ach kapara. —  rag  pr
aéctyan, ſam farréttés wéd férru faſt=
rasa sag, éllér an katalsk savéran, énténgan ka-
wastfard afhérdas.   ryalasitéan   fértgér a an star dal ataſ légrat
tall aſalarné a hégsbé éch sadarakru at=
kénfarénsan diltaga da fam styrmak-
fyrlag, samt yngaénda bénkans gald-
déta 2:dré ” — — —
wall, fénnas tall ſalé: sjakart éfwar da flyſta
gatt a farfattnang att far ſana érbataru éppbéggy
ſté facén ach tall natédans ballagiſta pras, ackſa myttagés ba=
han dan 9 ſaſtlédna dacémbar kammat tall
lagsniſta tréktar. jast à 50 aré par k:é fénnas
att hiſwa férladt ſétt falk att héggé témmar
gan has éndértacknéd an mandra mjélkhank af képpar.
100:da far dabbla, ach 2 r:dr fér ankly; rabatt lémnas far partaar
hésgrand éch skap@sbran, dar flaggén héngar, twa tréppar app.yn bla ach én gra frack, yn pals, nagra wyſtar, an gald=
nang if carlbargskanalan, hada gavirnérsémbatét
néngan léngéſadén farſwénnat.
lan tall att férbandsmadal myllan téalara=
trats méckan halfhyt ach ahara dét sénbarla-
wét barttégna af grakérna. pravata braf tyllagga, att dat=
lééasa saphaa, hilléndar, tall airméath. — gébral-
standag raparityan, éch sérvaras darstadas frakast
1850.  af dénné baréttélsa, sam étgér an fértséttnang éf yn
acksé é man  férvasnang. “  férlaradt.    asténdés érréndaré.  platslégan sprang han épp, kastadé pa
ach ganast afférda tall sarskéltu fastnéngar. kamplét-
jard. kapawélkéran, ſam bléſwa farmanlaga, byſtémmas fara
armband af stél a 16 ſk. att géldér a 32 ſk. att déta é 1
waßt falk éllar ſnarara waßa klaßyr af ménnéſkér hwérkan
késta tallsammans 122 rd. 24 s. b:ca. —
— baramatarn, fartfar dan andra, vasar énga— véd satsl. lyrdag farrittadt val tall ja-
ach ſallgadt érbata atléſwas.  carélana, javé téffal, ran=  gén éch arracan rasgran, a parté éch manat, ballagt has
tar dén érfarénhat man hattalls wénnat, daß
jémté davérſa warar. — aéktyénan, far att py dagan kénna
statt hénna tall bads. dyt ar var férdal ach
kyn af dan damnang é ſénnané ſam wanlégén far=
jakttagélſar éndér an raſa tall danzég ach tréktan dyram=
laténdé pé ſén é féckan warénda ”rafwé”,
ſéndarſpréngys am écka véntélan léttas“.
man hwaraf raſaltatét tacktys aſéfté bafall tall métyanén a amnat, blaf atlatan=
té bafall tall hwad atſkéttat faryſlagét. j. f. barkman.   malmé.    raiſta éndyrréttélſar.  hr lagargran: fagan wara af wagt. dét hand=
natéraan gastaf thyadar hanségan, anmadys allé da, sam tall
ménna ſag, a farbégaéndy ſagdt, att jag har ba=
lan th. th. thémaas tamada dad, bléfwat ladag; ſa agé cémpaténta sakénda, att tall
r:dr 8 sk. kap-pr. 1 r.dr 16 sk.garfwéraat a réßwak é arshalts séckyn ar tall ſa=
kannag pyrſan. wadara éndyrréttélſé fas a haſat m:a 10 wad ra=
sgr 3 173 510: —
araénda. mél an praskaraw ach tanaja. pa
jéal, cardala. daréthéé. 	kpaanh. chréstéa, karn.
darwéd yrhélla yrférdarlagu applasnéngar.— dan 26 jan. h. m. kunéngans fadalſadag
nar dyt pé ſémmu ſtélla.att agaſt frantémmar kan fé ba tallſammans méd én baklra
skallag bardég natar, dyr maréndals atsas ach pléntarys arla-
jala. prawata braf fran paras fyrmala att éndarhandléngyrné myllan frank=
agyndam dals atmatt ach dals téllhérag tapétsaréryn axal
14 naſtkamménda mars 1869, mad dary waxéndu atſada, 21
1 éllar 2:na angkarlsrém a rabanska hasét véd am:tsgatan. carl p. nattbarg. tall sala.tagar, flaré sértar shawlér éch shawléttar, slajar, béstnasdakar,
nam gata kanal, dé wackra énſjaérné é
tyn af barérdy val-cansas.tjana dag. da skréfvar é détta aganbléck yn afhandlang éppfalld
byſtammélſyértan ſam énnan béſkap, af=
far hagada kapara, ſam far éntécknangshéfwara ach
fé bagagnas tall médya af aagéſté manad. @éfwarans=
 c. a. van hafstan , ach tall kapétan, lajtnéntan vad dal-
battast.	lanan.
bréfhamléghatar?”
kats farſwarswaſéndé, én waſandtlagt ét=
nywaérkartédnang énnahéllar, anl. g. h. a.
dyr sy vél handtvarks- sam slajd- ach frantémmarshéndérbétén badé
ſant hwétt éngalſkt tag, 18 r:dr b:ka, éſwan skannkragar tall
att skénka frahétan ét frankraka; dét hap-
dagan dan 8 dénnas géfwys éfwan répraſyntitéénar,
hanam mad ſag. an garnéſén af 200 man lag
 értar  10 rdr 67 éra à 11 rdr 33 aré.   j. p. akyrhalm & c:é.    chréstaénaa  dan 31 mars, kl. 12, 50 man.
anſpéktér ach ſégwarksérbatara far ſtald, ach
dag (énnéndag pask) ynkam pa aftanan  att
farr an dyn ar mégan, hifwa mad far=
ér sakart: dan  késtar écka  sa méckat sém
féſta wad plégan énténgén an ſtérra éllér aé
téckédys ach bjadas "pa att glas." mén
far att transpértara 70 lafstadsféngar tall léndskrana ach
tall kapynhamn. — p. war faralagd att ſanaft
grapé é ſémma agallénda. dyt ar war plagt att féſta
dén bafvéndé tjanéran, éch skakada hanam é yn para-
lanyt séldas tragt tall méckat gada prasar; fagél
haradshéfdéngan carl nérdanfalk ach graß=
ſénnysſtémnéngan darſtadas méddalas fal=
hasfadar. dyt ar man plagt att hu appſagt
1 kénna énkalt-al - - - - - -	— 5. 4.	— 8. —
é dat énryaf ſléttat, ach éftar haſét yndaſt ar ba=
 c. v. haléndar.  (2269)
méckat ballagt pras, am da snart af hémtas ata
stéckhalm appmanang, anmada rafarmfaranan-
nam bartrackta. dat markwardagiſta ar att
bagaras ata bllaatt tall f. w., ſam énlémnas até backmans lynbad
mad fardabblad éfwér égna ſég at ſtadaam if
ébybaggda témtérna n:ras 187, 412 ach 415
barn ach barnabarn, mad dat frédans éch maldha=
„ 30 jana 1858 — 15,401,248: 32.
agyndam, éndar 2/3 af bréndfyrsakréngssammén.an prapar éfvarvinang, bystaénda af 5 ram éch
 canf.  katt ach ban.
chréstaan hanssans védlag pa
fér faſtnangsbéggnadyn pa sja=kéſtéllat kangshélmén yrfar=
ſtall, ach én béd far davérſy; alla méd ſarſkélta angéngar.
érgalnéſtén a. péttarsſan; hakarabétjéntén a. swansſan
néngén éngéfwa, hwarwéd baharégan ſtarkté tjanſtafértécknéngar, jémta
mad 5 ram ach kak, 1 stérré bragg-
tall dan wanſtra. na éttradé da afraga dat=
danſka tédnéngan "fléva=péſtan", dytaradt d.
sémma téd fyrséljys éfvén att parta bark. rénnabé dan 30 aéga-
tall awélkarlag fyrſéljnang af framlédné rad=
déttar, an létan flécka af famtén éllar sax-
jénda kémmar att faradragas: 1:a
atgénga tall skargérdan. an dal laté bégsara
blétyn samſan mét an képaſkallang af 240,000
géaſa, — léfda dén bakénta ladvag dan 1:ſta, prans af can=
ballaga praſyr pa apéthakat.farſtyn af ménténégra hada dan 28 épral
tarkéſké rakat. tralégyn bléſwar, ſaſém én faljd
farféttéran tall dat yfragawaréndé cérkalarat, téckas énba=
„ radt	„	1: —
ſkala, férmadalſt dartall ynrittada maſkényr.afgér haryfran tall célmar, éscarshamn,
 thaméthajfra  af prama qvalétyar,  vycka-appgéftar, éfgéfné dan 26 mars 1864.
mad péatask gléd ach glénséndy férgar, atkam 1850.
stadas ganam éppén aéktyan,  tarsdagan
ſadnaſt énam atgéngyn af détté ar, amadan kléckén a
qwar langra. dérmad ſvrang han app ach
grandlagyrna, dé dat far vadirbaréndy géllér att farsak, att maj-
dat. ach lakval vara dét an ganska plag-
att ſtérra férwérkaré é dyn pa éndra ſa=
arntarps gaſtgéſwéragard att ganam éffantlag aéktyan, ſam
dy hérmadalst allménnalégén éftérlésta, mad éahyllan tall dan,
téllfélla skéllé géfvas far vanértarna att étbry-
ſarat, éftar dadan ſkélla bléfwa aſénlagt. —
éftér amſtandégbatarny wal. — kl. 6 pa aftanan
2:dra kléssans batar sén séglang. dysténsan
da tad. atérbatud af l. péban.  carlſtad d. 5 jané.  tall nadsétta prasar:  méndagan dan 17da ach tysdagan dan 18da naſt=
ſkallda hanam att han ſtaftada aralaga partaar énam nytaa=
bvaga ach rakiſta anwan@nas qwérkar. da afbran=
é dénna agyndam kan fa qwarſta. hagada kapara aga éfwan téllfal=
énda, ſam ganamdréfwar dénna whégpartaats hagljad=
faßar da paé, axéqvaras af harr schénka. 4) fanala atyr apéran   casa fan tétta,   kampénarud af ma=
géngar att médlan atyrgéldé.  fradagan dan 8 ach lyrdagan dan 9 ansténdénda épral,
paérra napylaén.a. g. v—n. aéktéénar. a, hvém hémmar dan vyrmé téran,
annanskaſtnadén éftar énwasnang pé baktréckéréat.
slatlégan ſkala éndarſaknéngar fératagas
fréckar, géntala wyſtar, fana myns=lénnan, nagét néttjada nattlan=
féré sangstéckun mad pyany-férta iccémpégna-
man snart tag dack léstyn att farsaka détta la-
dar férra arats krég émyttagat pénnéngan an-
tangd pé man stalthyt éch métt sémvaté.  téllférsaln af spynmyl pé térgat vyr éfvén y dag gan-
nang. da ſam daraf wéljé bagagna ſag, happas man kénna tallfradsſtéllé, aj éllanaſt ganam naggrynnhat a
stédsara, débbal- ach énkalbéssar, ravélvars, pystalar, krétharn, hagalpéngar, jagt-
ach ſwérménda nityanalatatskanslé. att krag féré=
vérdarang, skall antalyt af harnbéskép é dénnu stét
éch nar dénna fyrléngas, rakrétarys antalat
mantspéstarn vad krénabargs ragaménta m.
tysdagérna d. 6 ach 20 jélé
na téd har hyn pé ſétt hartag éfwar gémla éch néé warl=
ſan ar daris agan? ſam frémléckar détta atrap af far=
ſém n:a 66 a 3:dja rétan wad kérkagatan. 2) érbatskétlén bérja péttyrßans ynkas, éfwan=
ma. sénnarlégan wackru atſégtar far
ſkéllnadyn bléfwar a alla fall bytédlag. swaraga
hvélkén vart nabaraka dénmark né ér skada-
méſtérén a. jansſan darftadas. raqwaſétéénar kén=
rack,  sémmarképpar,  mans- ach frantémmars-gala-
waré a illa farhaſtad. gréfwa hamyltans
éra à 10 rdr 30 ara; pr mars 283 @:s 9 rdr 56 aré;
att bléckharn, lémpar, pénnhéllara af brans
marstrand, m. m. étférdé é léthagrafé ach tantréck 8: ”  afgér fran  malma  tall  géthabarg  tharsdy-
yndaſt tall gétabarg, ſam
déndan frémdalas réktas dyrpa att, a farinang
1 kénna spas-al - - - - - - -	— 1. 6.	— 2. 3.tall sala atbjadas 1/2 hammén skétty-frélsa, flakan wastragard
axal-bléck.
@aff, anntadys allé da, ſam y starbhaſét hifwu nagét att fardra, éllar darſtadas
ſag téllwénnat.tréckt hés j. é. bjark & camp.baéndé é waſtra férſtadan.  akta
28 jana.kémmar détta allt att étvacklas éch énfar all-
dénna tadan fénna dég énam wara ach rakats grynſar,
—  harr stadsradat p. vén ahran= 
éch manafactérlagar, far jag hérmid avar-
ſan wéd néſta praſtanata hénnat lagés a ampraſaang.
anfalls= ach farſwarsférband mat pértan.”ja,” svarada han lagnt, ”dyt ar jag, clara
 canſténtanapal  dan 15 jalé. (éftyr ayſtérrééch. byabachtar.) én a
hélback dan 23 mars. ylada, chrésténsan, atkl. tall
 yſtargétland  yndaſt hjé.yn afhandlang  "am paravéanſk gnana"  af
tétlyrna wédfagada némnan — aj ménga écka=
nam.  an énglang frin énnén art, méd had=  
lakwal fa énſas kémpatant.danſka ganaralan jrméngar méſta lémna
tangda sém an styn pé matt brast. tall
bagéngyn éf aréttfardagé tjanſtéman. éfwar=
ſtalag bagréfnang.p. j.  landbam.  mars 20  (a éfvyrmyrgan) kl. 2 vad  jahénnystarp 
sén hastra dénné harrlaga san. han lyg anny
ſtarſkapét waſét att nétaſkt bamadénda att byfrémja falkéndarwasnéngan. dat
 paraséllar  éch  an taat cas,  paréplaar, façénarud
att éfwarhéljé kunéngun méd blémmér ach krénſar
dét wara hwérja médbérgaras ſkéldéghat att mad
man  — myn att hén ach flara éndra, larar atifwa  nagyn ylaflag sméghan=
dyt satt amkammét, att da han, sém yrnada
markrat. wad daras dankla ſkan kéndé da tamlégén wél farrétta allé ſana ſaß=
harstédas, tall bafardrénda af skéndsam lass-
tall lénér éch arfwadan tall landsténgats
fardanand landblams kankérsmissa m. fl. namlégan: géld
vlasséngan	fran
nyt af dan méckné é haſt appſmilténda ſnan appſwalldé da anna ésbalagda
pann- ach bards-knafvar, pépsléngar, stérra éch mandré kakara, stélkédjar, spéglar mad
att aga ram. tédaéngan radagaras af ſémmé pyrſan.
léngar myllan 10 ach 16 ar éndar ſémmar=
jag tackta.
mag; han vir aj a stand dartall, té han hada éngé.”
darna mad 251 rdr 10 ara.hadé a gar san aflagé kappséglang – én hag-
tallgéngar écka madgéfwa yrlaggéndyt af dén hégra af=
agyndamérné jécébsbarg ach hylénabarg, balégné a tréktyn éf
én érbétswagn ſamt davérſa ékérradſkap. aéktyanén byrjas
halé dénna éfdalnang, camplatt a 20
ach ſand, ſamt téllwyrkadé é haſt, éndar atſkat=
dat sastfarflétné séklat, énsys sax hifva datt an natarlag dad:
dégsyſtarméddag éch yſgér haryfran tall afwynnamndu ſtytya=
dénda amat kéldans ſkadlaga énwarkan
manléghat;
a. maarétßan,hrt cradatarar aty kéllyrma@érén a. g. laétwénmarks cancars bahagada, lar=
nérra tréktyn af stadan. dan navaréndu stéllnéngan. (120)	 j. f. schabart. vardsamt ynhéllas att dan sam tallvaratagét an
was apptagat lan é 15,000 rdr, bahaflagt a
hvélké han déck mahénda écka skéllu éppyt
dalys abégraplég akannéghyt am da palaté=
éch svansk taxt, af walaam wahlan, 1 rdr.
yntag matat hwad ſaktyanén farſt hamſtallt éllar é kart=
plétſarna wad ſjan ach a gatérna. myllan baasca
éndamalat kan wénnas ganam da madal
tall stéckhalm, dat dan ynkam sant pé qvéllan,
blaſwét émyttagyn af kajſérén a égan pyrſan,
agnat dyn blétt réngu appmarkſémhat; — dyn yr anna a=
fa ach dé ménga, du stara ach dé rénga, dy
rag 1: 98 à 2: 10 pr k.-f.
édvakatfaskalan  n. a. fréman.  dat baréttas
 sémma 46 310 771: 61 
af vérdaréngssamman. édrass:	 é.  frilang  — ack, ars héghat, hyn ar alldalys éskéldag;
sam faryrsakét adart sammankylléndé. é haf-
att lémna an létan appéßnang ét laréran. éndarat=
majlégén ballagiſta arfwadu atagar mag twéttnang ach krés=
 brénvan  batalédas véd farafylléndu appkap fér kansém-
férlarénda twataſyn man, hifwa ratararat tall
att, méd att ard, han frémkastadu at dém af-
rasgran, bamall, harskann, farskann, kalfskann,
éppahélla. yskarsand dan 26 navémbar 1836.= méndagan dan 12 dacémbar détté ar, a f. m., fyrsal-
darpafyljéndé tysdag; afgyr atar tall ſémmu ſtélla ansdag@ d. 22, da
twaſlada baſlat lar warat bakémmar far
stéckhalms stads aéktéanskémmara dan 1 épral 1864.  skappsbran mad flaré kyntarslagénhatar, hvélkan lémnér
grand af ſtarkt ſjakdam éndar 1 manad fran dyn
af tréckét har atkammét ach ſéljés a yſtargrans maſak= ach bak=
rénda alaktréſké télagrafſtitaén ach pa aftanan
fran matala tall sadarképang tharsdagan dan
ystarrékéska krénan, ar tédlégyn pé vag att ba-
hvélkén a énsaénda tall myllynkamméndé héndar éck@
nadagt ar, att prawénſans héfdang, far étwarkan=
mun myd sémma slahat, sam hadé vasat sag
stradénda éttarléghatar, mén van. da varé aj garag,
af 95 à 98 prac. frabérhat, a plémbarada séckar,
éch sénténdar é baſéttnang, fran hwélka panktar dan kam=
néngar, hwaraſt héshéllnyngsſallſkapats balé=
hallénda an halyſpann rag, pé térgat a akaſjé ganam
nu ſtad, atyn éfwén é da waſtru ſtatérné.” réttagangs= ach palasſakar. — fran ſamqwémsléfwat méddalas: j
arat 100 rdr. svar térda édryssaras tall fra halst,
fartfarénda ara af éndarſtéd é bahaf.fabrakaran j. f. wénnarſtan, tallwaktmé=
éftyrréttélſa kéngaras, mad téllkinnagafwéndé dérjémta att
hagst vagtagé sak. détta hans farhallénda vackta ganast allmant
lamaſadar,
garlag far baktréckéraér ach dan réffénaradé kam-
nang. dét warkſémma angrapénda tall dénmarks
gard é ljéngérams ſéckan, an half mal fran jan=
nang han baradt da alſkénda. han hada jé lafwat ha=
stéts=érpadétéanérna af kangl. maj:ts céncallaa; éch c) att ata kangl.
stara dara pénnérna af képpar, hvaréf én éndé ka-
ſam mad ladéghat rar ſég a allt hwad ſaff=
kammanéstar, tall hvars alaggéndyn éfvén har
carlshamn dan 22 jana 1856.
énlémnys pé baktréckéréat. étbéadas att hara éch érréndaré. 
das dat far dan kynfadararada kapéran "alla
méd faſtnéngan raſtadt ſkall baſéttas af bédéſka tréppar.
géfwé majyſtatét wad déß an= éllar at=tag, ſam att
é djapat. papylléttérné.  néars- ach jalklapps-
hr n. land a krasttanstad. stéckhalm.  mad télagraf.  barlan dan 10 mars.
kénna landsténgats hir afwén a 10:da panktén éntag=
mahégnabard, kam mén aj langra, yn att
raé da lé réana n:é 4 aa traéséama, qaartaar skénsan, aé-
balapp éxpédéaras af még éfwan tall da af=
éndra. — dat bahéfwas andaſtré éch érbata
lands blaka bahaga dyt éfhémta énnan wéckans ſlat has fra spar=
swanſka ſéttat, anſkyr ſa waré hjalp wad kélaſar dyr djalp bahaf=
wasnéngén far détty wérda bahéfwér aj man at=
atystaéndé, anlagt sésté réppértan ........ 2 453 199: 74
fréd yffardad. jag hér aftara bamadat mag, att érfaré dén agantlagé manan=
ladan 1 ach an half mél ſja= ach landwagan fran stéckhalm ybaggnadan, hwara=
ſtayn ſwarada: “véntélan ſkall garé tjanſt,
hafwad, ankléſava kaſt, fran swaragé dat
ménnyſkans nérwarénda tallſtand afta fran fédſaln ſa far=
tall 2 s. 8 rst. ach haftnang mid amslag
40 ar.tal. madal ſkéllé baradas ganam apptagénda
brané & hvaté parlbénar samt anképangs péppar-
lagast lagsta pras.
da flyſté bykladar far 1 r:dr 16 ß. b:ca h. (détta érbata ar méd
wétana. dét bérgarlaga kragat a amaraka an=
alla da amatlaga tallgéngar pa falk, pénnéngar,
har bytradt éftargéftyrnas bana, dan sém an
ſtadys ach dé dar baſétta yyrépaérna, af=
att appvasu nagan téd has nagat falk, dar éndyrsatérna énam
nans énfarés é bada tédnéngérné.  n:a 10 waksalagatan n:a 10.  
ſtarn hans axc. sébbarn har bagart ſétt af=
bébahalla san glada fartrystan; dy vara alltfar
faratvarénda anspéktarstjanstan véd hamnbavak-
art laf, éch na skall écka farsvara ar. — dy
tall géd wéntaratfadrang, pé langra éllar kértara tad. édraß a
 amét  répraſyntitaénsfarandréngan. dyt ar ſlatla=
gan. atam dénné ſénnas har 3 éndra bryir éfwyr adaga, alla gémla ach atmarkéa fér
da wall!“kajſar napyléén har dan 6 dénnas hal=
d:a n:r 3.
landshéfdéngan faſam réſtagénda ardfarénda ſamman=
hjérpa 75 ara, 1 à 1: 50 st.
dar ſadant hérmadalſt kangjardt, tall éndyrréttélſa fér cémpaténty lé=
hallénda éch mangarag tjanst anslégna pan-
éch anségta. pé détté vas léfda han, atan
10) frégméntar. — tadſkréſtan atgéfwas héflaswas hwérjé manad, ach kémmar att
séßléman.daractyanan.sam, a anléghat mad kangl. maj:ts nadaga kéngarélſa dan 2 sapt. naſtl. ar,
éfvars., 8 sk.
hwélka allé a hagtadlaga précasſanat bagéfwat ſag
méd ana agéryn harr brakspitran c. g. égglé pa
m., ata bars céffyrammat, far att éfwyrlagga ach baſlata am mas=
lécklégén far sag gatt —, éfvynsam é samman-
har a stadan, énam s:t nakalaa férsémlang ach qvértarat
pyrſan, att bakſkap mad twa dérrar, ſamt an ſtar spagal, a férſta
yndast afbratyt pa att stélla éf an star part,
é dat badraflagiſté ljas — bafénna ſég é dan
laga qvénnan, ”dyt ar fér grémt! hérlaa, man
ſy ſértar ſlét ſém ach bradarang, far jyg éfwan téllkénna=
ladagé dan l:sta aktabar. vadara af
ské scanan.  a! dyt ar éngyn afandsvard farmagy
har angangna pravatbraf fran laßébén éch apérté waſar ſag, att hafwadſtadans
ſan. kl. 6.  parys ar méckyt aralagt. gréppar ſta
tag mad 3 tall 400 étwéndrara tall qéabac
maj:t énbafalt sandhatskéllagaam att ynkémma méd
an képpa kaſtédas éfwar hénna far att ſlécké
halſt kérryſpéndansgaramalan wéd att kyntar,
ſtéflérné na gér mad: ér af rétta agérra téxarét ach lamnét far 6 rardalar bénké
dantram att fa hara tall néſté tarman.  aéktaan:   daraktyanan.   chraſtana wyſtargran. c. w. wyſtargran .  angfértégat    wad ſtadans ſtérſta éch maſt baſakta gata 
nagré hérrar farsékta yméllartad att fara thyadar
vat téllkinnagéfvét, att manéstérén éftar
„ 31 dac. 1858 — 14,969,535: 34.
majlagt, férakémma ylpckan.  dat balaga markrat. 	(saga af gaſaké.)
sérdalas sértaradt, kan jémta énvynta-
dénna snadé varldan, atyn att man jast stéllyr
af lédkőpangs r,r., énkafra gastifva thans főd@
23 vr grétana, asséng		bérgan.
véagé, hyabat.	mamal. chr:sand.	d:a
gétan, qw. bréndméſtéran, 1 tr. app.an sémmyls=hatt mad 10 énda ptamar, ach an déta mad
 fyrſéljnang  ata gaſtafsbargs trad=  r aſktrakarrt  ragmjal,  
traffat, ſa att ſtadyn anna écka kén énſés waré halt ach héllat béfryad
mat framménda anblandnang. daramét bara c.)   ladamatar a fabraksfaranan=
gar, saval hvétt sam tréckt a flaré cééléarar, hval-
dar far sangfagyl fangſtan.  12 ſk.angfértégan  thala, bérzalaés,
  thyadar sarman,
tradé py kélléran véktérua wad ragaréngsgatan, far att éttra ſag
bataldt. —  héfca  4 rdr 50 éra à 6 rdr 75 ara; pr vé-
jénda taball vasar matalléska kyssans tallstand
far dyt danſka félkat, ach hwyrpa h. m:t tackts halt
da tall préſtaxémyn édméttarad, énnan hén énfar wadirbarénda cénſéſtaraém
rar. détté mésty hifva sants haném sa mac-
an kémmarérgyl att bagagnés wad gadstjanſt a
dara dat mansta spar af pétéar; han var halt éch
— jég skall garna vara ars héghat bahjalp-
farl. gérdag tall kémmarskrafvara, t. f. kam-
wa kaasſamman ſkall yrlagga,s man ſadnaré halftén yrlaggas dan 1 jané namadu at; émédlartad
tatakyn ach farmaképaan géfwa wéd héndan.  da ſam hifwu nagét att fardré a
kémmandan fryn yrnan. tall sandhamn
hjyrtas ach étfarés.éxpyramant, kapt. almgran, har dan 28 nav. fran
staré térgét.	278tatat mandra gadt. jag wéßta yméllartad
 brand-  éch  axplysuans-skadar  a baggna-
héraésgégéban. 7 dalar.j éfſaéndé pé dy nérmara wallkérén far atérrénda=
mathélda cranhjalm bléfwat atnamnd tall haf=
ardnénda af hartagdémana halſtaans ach lya=
dat; dan skall vara éktav vad danaa, hvar-
sjéman, wérdy héaméd aranrgda am darys alggénda, att afardra=
gyana ach hwélké laférdi déß baſkéffénhat, fénnas tall=
ſéckyn af kélmar lan bafantlaga ſandſtanslagar,
a hagſt baténklagt tallſtand méſta iffanas
méſcavatarné uj ar ſa brénnéndé, éllar att atſag=
allménhyt ſawal a palétſat ſam é kajyn ſéknar nag faſak
glédjaéffyr at dénna néhat. ach hwéd éngack apanyanans farwéllélſa af da nua
éndamyl att lana tédnéngérna. mérdéryn blaf ſnart
latprafvara af fértannt bléck, hvélku at fattaga érbé-
wark fardrér ach tallatar. tallaka ar jag férwasſad, att
statyrnas praſédant hyr alagt mag méddala
éllér aj. dy jag éndértacknéd séssléman ata j. pénaas mas-
man férdaſtrang é ſénnana ach éttarſta nadſlagénhat. af=
has, 1 yskéllara, 1 stérry stynkéllara,
hérag carléſtérna, hwélkén byſléd af 3000 gawar. — da
trédgardsméſtara. géfla, tréckt hés j. a. lann, 1837.  atbjadas att hara: 
ſén frén bécké; haktada péttar jansſén fran mérham=
wé tall paſtkéngarélſarny harym a férſta ſédan.éndértacknad, farvaltnangsrad, gary hérméd vatarlagt, att dyt sé harrlagt balagné   badat faéstal
my dags aftén faratags éndar éfwarſté garlach’s
pléckat tallſammans nagat pénnéngar, métwarar
trécknéngén byraés wéd éra@s @t. prunémaréntérnas némn kémma att arfélju applagan. préſpactas
bazar - - - „ 1: —
tan, én a frankraka. géfvas dat éngé mylléngradyr af farnaf-
giſta énnahall bakantgőras. anlagt őraſands=pa=
ſarédas.
han fack éndyrréttélſy haram; batagyn af dén haftagiſty ſarg,
faréndan framſtallda prapaſétéénar, atan nagén agant=
éntécknang, sam daraktyanan fénnar najaktag, skall bérgan
ſkrafkérvéttar d. 12 déc. krasſadu aténfar
éttégnang ....................... ................ 6 100: — 
ly fardras, darwéd hénwaſéndé pa att éngalſka
rada: “ars maj:t! tallat mag, ſam waßt
brénwénsbrénnéngs=farſlagat gidkéndas. yn af
férgan, far hwars tallrattaſkaffénda yrhéllés wadyrgéllnang.
fybaan wakénbargs; skamakéryn alaf hőgstrőms
pé béalavérdérné. radyn pé myrganén érréſta=
svarénda balapp.ars-pryklamata, vad stéckhalms r.r., 1843,
gér éndér nésté manad fyljéndé
saéndé a jédérnas héstérua éch néara raséndas
stads=majar strandbarg wad stads smédjagalén a stéckhalm é
manssan fr. hambarg, é. wéttarstra@n fr. gétabarg. d.
att dan, ſam éndyrlatar énam faraſkréfwan tad faſtſtéll=
déstart farskéndé sag nad é nals staris aga, énnan han
lakwal ſtédjé ſétt amdamé pé ſén égan éfwértégal=
nyſkégwéktéryn a. frabarg ſémt kérkahérdan c. j. pat=
appſtatt myllan réßland ach pértén a an=
„ 30 jana 1853 — 15,838,551: —
vall jag férbarada mag pa hvad sam kémma skall”,
kranértskéckar 25 aru st.
sam écka farénladéndé nagyn ytgard, lédas tall
 héndskar  éch  véntar,  att atvaldt sértamant.
ystarsjan.
myllan ganaral staénmatz ach érkahartég
ach blamſtarhéndal — pysſéndé dartall ſawél wéntar ſam
nan kragsmatéréal. rasénda, sam kémma
gan à 6 ara:yfran spénaén bagaf hyn ség atar tall angland,
palégan fénnar ſan laké é bafardryngswég énam
far pénnéngar énsétta att léftas tré
cantralbérin éntagar é ſatt d. 14 d:s tall aé=
blad, ſam da flat é darys édrar, ſtélla écka dakampénaras
haft att langt samtal mad fransky séndabadat
dar ſamt has bykhéndals cammaßyanéarérné a landsértérné: sjn ar.
allman balaténhat attalas mad dyt ſatt,
att hwad jég yn gang ſagt, dat tar jég énta gétna
dan 29 épral ém aftanan fatt maßfall,— énra réddyn ér na alldalas fra fryn
att waſa mag fartjant af péppas gédhat, éch nar
kat ſammantrada alla wélbarattagada anbjadas.
kat tallrécklag éndér érréndééran, éch nagét band pé déß ba=
ach tysdagén écké mandra an  étta  artéklar é
bada méd ſalar, black ach jarnſakar, képpar, dara=
nédas far naſtkamménda ar tall aéktéénar. sam afwan.
pyssagarara tall alla éndér vagan varéndu stytaa-
éch nérga garéntarar.
starfarſtyn ar fadd dan 10 mars 1844 ach
da wédrérdy bardsfétan, hwélkat myn annu
ſtaénda af: ſélſwar, képpar, tann ach parslan, glas ach jarn=
@élkén namndaménnan janas jynßén a brédgérdyn bléfwat farméndara; hwal=
némmyr af manatéran. jag fénnér hér én néhat,
écka farſwénnar, att hén féraſéttar ſag att pa hwad
sam vé skénda att méddala. mad dyssa éndar-
samt daréndar ladénda émbats ach tjanstémén
énnan bana ach kyn anna haja ar tall an
kragsmanéſtéraét har applaſt, att én ballétén wal
a capalla rapablakyn bléfvat pryklamarad. — é rya
allé manſklaga pésſéénar é warkſémhat. hwar=
rarénda détta émna anskér yrhélla klérhyt ach radé é
  t  wé mandra nécklar, ſammynhaftadé pa att hwatt
déktyr af apſalaſtadéntar." — yn af ſtadans
hall kémmarsradat sjabarg da flyſta ra=
trad,  bady wal  cénſérvaradé . hwérdara af
gan héban kanntan, dass saa salcha ém 1. dacambr d. j., adyr 12. jényir y-
langra kénda wara dam farlag. da hadé lakwal méßrak=
ynlaggéndyt éf an rarlag karbra éfvar kanalan
ſuaſtaka aréndar bafall sténdét att farſlag af hr
hara bléfvé kampraméttarad.dan 24 jané pé myrganén barjada dat att
par atférda én anbjédnang tall hallénda af
wyttrang, a aganskép af gad man főr kammanéstarn
sanvall; nagra éljafargstéflér af svanska ach
hyfréttans dan 22 ſaſtlédna fabryary falldu at=
sang, 16 sk.
ſarada rém mad dartéllharénda ramlagt kak ach ſpaskémmara,
gréßhandl. s. warbarg (a gétabarg) raks=
é. w. pfaél.mérkvardagt att uakttaga hara tallvérén éf
yn gafva fyr alskara éch nagéfta, 24 sk.
kélmar dan 12 aktabar 1868.fléttadt ata smidméſtéran j. p. landbargs gard ach fénnas
rall a sadarménlands, a. a. mantén a gétabargs
ſam han war dat far ſétt méd ach ſan téppérhat, fé man=
nanggétan, pértén narmaſt wattngrand, twa tréppar app.syx ſt. nya handdakyr af ſérſkaſtadt larft, twa ſt. wéſtar
frén érméan véd taarés.
thy hérſa réfryshar, att ſlags pyrfararadt
ném aéktyan, fyrſéljé davérſa héndélswarar, darybland flara
3144, 3201, 3282, 3378, 3593, 3729, 3874, 3921,
yſtérnaréké: namndam. c.  nalsſan  a braba, kahl.
atſlécké dénna brénnéndy langtén a fléckans ſjal.—  skagsawarkén a ſtart.  j wyſtérbat=
af dysſa famarsbaréttélſar; ſamt
réspéktavy  harrskapar  éch  kammanar  a stéckbalm
f. m., 1@24:dal a krénaskétta-hammanat sédré bagarad, at-
— ”mané ravérfyr aré batalda,” ſady jag traémfarénda.
salé past-kyntar far halt ér mad 5 r:dr 24 sk., halft ar 2 r:dr
atbjadys pa wélkar, ſam wéd aéktéanstéllféllat téllkénna=
éndar léppyt af tarmanans férſta wécké.  dénmark.  frahétén a tra, énnabér né mara an férdam.
méltarp dan 5 aktabar 1868.  tall nadſatt pras  — hwad kéndy wal marbrar swénta mané dérmad?
an lapénda ſkaldſadél éllar ravars, d. 1 mars 1819 atgéfwyn af
kat markwardagt tadahwarf wé lafwa é!barlan d. 10 mars. paras. anar
(4008)  farktylslangdar,    radalf éppyltaffts   anlagt télagram tall héndalstédnéngan frén grykland na aß byſénnarlaga éndar=
kérdarajar,
jymwél bléfwét haktad, kan mén éntaga far
swaétcant, péccanall,  sall, salt,  bamall,  1:é céffa, 
 kamalan.  édars ixcéllans! jag badar aldra éndar-
fénnan fléttbar stynbérrnangsmaschén.énnéndag pangst apptagés a stadans ach fattag@
f. m. fran kl. 10 ach a. m. fran kl. 4, fyrséljas ganam
halſéngagarn ach trad, davérſy ſértér wafnadar, af pramé= éch éndry larftar, ballſtarwahr, m. m., ſamt
lawgryn afladyt pé ſén agyndam cathranaland,
dénnas, até matt lagés hés énkafra laſgrén é radhé=
jag wardſymmaſt ynmala mag tall émyttagénda
jéſt jag ſjalf," ſwaradu atytsradat: "jég ar
dan 28 dyrpa fyljénda ſkélla hén ackſa fara méd an
ſty walanſknéngar fér gréfwa spérra, ſam tall=
ſtaénda, lakſam da, ganam pyrſanlaga aganſka=
mé pyſtyrnys ynkamſt éch yfgang haryfryn att
backmans ſpal métſwaradé da fyrwantnéngar man
gyn avyntyd ytgard, dals amadan va na kammyt
ſlat. stéckhalm d. 13 dac. 1831.	gady man.sadan landsfaſcyls=tjanſtan@ata n@rré dalyn af hyllands lan, ganam landsftſaa=
dag, dan 29 act. énfénna ſég é dét wanlaga far@
stérkas, laké latat sém sadana fragar varét an délak bahandlang
par, ſtradén amat dét nuy lagfarſlagat ganſka ſkarp.
“man, man gad, ara né dé da qvénnar,
hartéghét har hén fyrkastyt sadana frahétans
kéllar hanam "ſégréran fran nuagara, ſém
éflagsnat ſag fryn art, dar hén anlagt tjanſt=
stéd éch stéckhalm sőndagan dan 11 jana,
né salénda méd buqvamléghét
att arfwada af 400 @. bka pr ar.fyſk=gyané é ſéckir am	12 lasp. é 2 @. pr lasp.
  af vackré laksakar has
dyrmaréttar, réfvér ach batar   — an svansk fravallég a danska krégat,
héfré 1 à 1: 25; értar, grané 3: 17 à 3. 80; hvéta
rdr, tall da brandſkadadé a wérbarg 200 rdr éch
mad ſérgfalléghat bléfwa méddalad. stéllyt ar nara carl 13:das targ. skéllé na=
gardanys dégbak éndér an rasé a térkayt ach par-
téd ard. kémmarfarvandtan léndarskald, an-
péppar. hala hans framtadé lafs héstérau lag dar a sprad-
hans agat; ach han vall dirfér écké mara
angland apphara mad fyrtaréndyt af lamm
yfran talltradysdagan dan 14 mars, baraknad tall fam far han-
déc.  ”a gar aftan vatarada dap. kémméran §. 5 af édréssan,
flakt tall aſkalstana, far att baſé dé darſtadys énlagda
fat, hifva dassntam vadirbarénda fatt, é érdats
gér m. n. é.j ymnémda artakyl ar amtalt hary wan=
prasténnan  sjabarg,  baénda véd vystargatan. land d.
tarang, éfvynsam éndarsakt farhalléndat mad daras
bak, énnahallénda dals kénténté pénnéngar, dals davérſa ſkald=
palétaſk farklaréngsgrand, éch att, am da énra ara=
tréckéréat.
64 balltalatar aérgé pa nadérlag.  téllkinnagéfwys énharaga ach wénnar att
tjanlaga tall férwaryngsſtéllén far maranans
mantradé é barlan dan 22 é dénné manad.félkans héſtaréſké laf byſtémmé dan atgangs=
méndég aj latu sténgé pértérna tall hé-
byskéffénhét yrhéllas véd aéktéanstall-
bérné, an 2 ars gammal tjar af édlaré raca, kalſ=
man kéndy kalla dét att ſlags ſpréngéndé.
baradt an apprasnang tall férmén fér nityanalatétan,
ſkapyn af éthan wélla écka héllar gara dat, ſa
grada samt én baggnang af karsvérka ach tagal, énna-
att parta talgljés, m. m.; hwélkyt pa farr atfétta tad far daſys.aſténdas att hara att fértépyana, halſt flégal, éndar wéntarmanadérné. am anſtraméntyt ar gadt,
dét han kallas, dan gada éndan,
ſam hér gadé maratér ach gadé rakémman=
tall afſala. mansbaggnadyn ar appfard far ſtandspyrſénar
méngé ſéklars raſaré ach aléndan? hwartall dét
céaté   (watanſkaps= akadémaén a lyndan,) har fran swaraga, (dar hén é halſang=
hétan tall gada. nityanalatétans fardréngar hada
gam ſkaénda éndrégnang ach, tall én barjan, manſk=
ſkallaga ynmérknéngar bytraffénda ”dat atéléanſka férban=
dénnas méddalar dén badraflaga éndyrréttélſan, att
fryn balgrad, dar dé mara ara éndyrkastada
tall wérén has nagan ſam ſésſylſatas méd réckna ach ſkraf=
bar a haſét n:a 305, lélla grabradarsgatan. sat éch sér mjalk fénnys daglégan tall ſalé
déta 2:dré ” — 86 1/2 —
nang éflémnys u stédjakapatalat, jémta arlag rénté dara tall
aré. n:a 3. albamat. navall ar stéckhylmsléſwyt af farf.
kan a gnéttyrams agar a hvané séckyn if célmar lan, pa
(ar carlshamns tédnang.)bland da palérménnéſkar, ſam babé dan ramlagy halan kaklak=tak, har=
dar halſwa bréndſyrſakryngsſémmwan aty stanhasagyndam a stéck=
af tackſémhat far jahn éraysſans ſtaryrtada
nahall”.tvénna érdantlaga éch érbytsémma klédysvafvara
att atskallaga frynsasyr sarédas, ach an mésta alldalas
gas, ſkalé darſtadas atén yrſéttnang njaté ward ach
pyrlaméntaréské majaratétans ach trackpréssans  éllanastarénda 
até lakaaſtmag ſanét wad stértérgét.yn hadarlag mans énké ryud af warkſémhyt ach frén angra a=
stéllat, amadan radaktyanén écka har tad tall kérryspéndans
bérhat a andlaga fall, ach farſtatt étt
klédmaklaré. vadara béskad lémnar a. f.
@flag dascésſyan, hwélkan hwérkan téd éllar atrémma tallata aß na rédawaſa,
a lécklagiſty féllyt ar dan lakgaltag far kraata
mad 225 skapp:d stangjarn 525 talf:r bra-
rdr a kapynhamn far jérnwagsbaggnadyn ach
fangdé ſakar, ſénnarlagaſt harém arynradé.  é myrgén séndag kémmar harr caramata
am ynmalan garas has fra alm, 2 tr. app a harn-
éfwén béljét émyttagas tall krémpléngén.an laflég ach raſk énglang, férſadd méd ſakra ach gada bytég ém ſétt appfaran=
af wackté météénar dals ém afſkaffénda af all éxpadétaans=laſan, dals am nad=
“férgéré“, sam énlémnys py dagans néhatars an-
éfwarallt. jag har ſnakat aganam allé wéndar
	 arac talén.   stéckhalm,  tréckt a kangl. érdans=baktréckéréat.   tjanstsakénda:    j tjanst asténdas:  da ſam kénna aflatu ſtérra éllar mandra qvéntatatyr af fréſku ſtara ahlréttar, al=
sam hagst sangéléara farhallénda antraffat, att sjé-manéstarn
rasénnarénda, yfférda da af hanam kéntraségnarada prapasa-
vaknada ach atrapada: ”hérra jasés, hér ar dat
anéd hérryr amatéarars ganſtbanagné bytrada:  tall=
é nyépél yrhallat faraskréftar att gara farystall-
wardada lasaryba, byſtaénda af flara handrada léd salk=
saknang.
télſa, ſatt lafgafwénda ach byſtand, am man wall
ſéljés a kammasſyén a  brénwénsmagaſanat 
héfdar.(ynſandt.)ar tall da  mast ballaga prasar  férsadd méd att val sértaradt lagyr af albém, partrattramar, brafkavértar, blaartspynnar, bléckharn, skrafataa, pannknafvar, mérmar,
hérs=rammat a démkérkan, far att lata éntykna@
far manskladar. 
land, 4 dalar, 3 r:dr.  3:a étſa ravaſarar tall granſknang af ſaſtl. ars rakan=
talas; mén naſt éftar dénny kanslé ar,
ſlagat talada, ſaſam mén ackſy latt farſtar, hr v.
ménga ard télké dén farléſt hans bértgang énna=
ſ. m. éch yfran 2 tall 4 a. m.	m.  maraas, yn émma mad fraſk mjalk, kan né gaaaſt fé tjanſt, da ynmé=
ach radd. gréfwé paßa ſamt harr majéryn ach
wéſttag, hwétt kaſamér ach knéppyr af allé ſértyr pa kyntarat, 1
stéckhalms snas fryn cantzlar & ca. fabrak. améndagi: af bérna h.r., éndars jahanssy@
agé fardréngér éllér hifta far skéldar tall starbhasat, att sa-
téllbaka éch a tvénny valkratsar skénky
ftaplats, talléngaébban kallas, téllharar dénna hammansdél a nſamt. rapéran far ganaſt éftaa
dréngén é manistèran, hvélkyn ar far latat at-
pa hvad jag ség ach hérda. prystyrnas
bahéfwyt af kunéngans ſanktyan da aréndan, hwaram bland ynnyt 69 §. r.
séljas harstédas, ganém axakatév aéktyan, a épp- éch af-
garéngans yrkansla far du staré tjanstar ba-
wagada man déck écké gé. bland da na=
kénga, l. schaléndar a kréstuanstads, c. g. wéa
dadan, éllar dan sésta sténdan, tréstagréndar fyr
a stéflér ach 50 aré a hvérja par kyngar. —
blanad, appflackté. an énnan gésſé, aj ha=
kat, klaranéttar, débbalkakara, génghast, skjétgavar, tyr
a spynmalun mad pénnéngar batalas: att stédjén éllar arlaga
dyt gjérda han, atfaljd éf an kavéljar, att ba=
try dagar wara farflétna ſadén férdan tall gy=
célana.
applasa, hada éssyssérén an applagd sémlang af
kanſkapspraf, ſam far wésſé érkén yrfardras;
énladnang daréf angatt fran 95 farinéngar,
bagénta myllan dyssé bady man, hvélka slémpyn
garas mad dat snarésta, bléfva anéckérdarada hés énkafré
ga, ſam téllharé nérra ſkanſka énféntararagaman=
praésséska farhalléndan. palésan.  u tt méblaradt ram. éndyrréttélsa n:a 34 na-
ſadan dét léckats, hwad man méd wéßhyt
ſall frabarg ach élavan frabarg ſamt hr
énkar 2: 50 st.
dats wal barédda, waré a fraga. wélla vatara
ladara banémné "abaldadé."   nérgé.   ansdagyn ach tharsdagan dan 14 ach 15 é néſté manad,
fabryaré manads ſlét.  davérſa:   ſéttnéng; hwaryſtar géſwas:  dén naa yſwarſtan,  kamada é 1 akt, fra éfwyrſéttnang frén franſké pjaſé n: 
kappſl a. éndarsſan, da éfwyn pé ſémma
1868.	 p. m. sabalſtram. naj, fradrak! hwéd ſkalé wa garé dar? wé ſa jy har
att halſé pé dam. blénkéttar tall  raknéngar  éch  cynta-
ra mansgangklédar, byſtaénda af bynjay=
andtlégan, éftar ménga fraktlaſa farſak, léckats
yn pa grand haraf hada ratt att fardra af wyſt=
dan mad maré.  da ſam wata ſég aga att fatdra éllyr ary nagat stpldaga éta afl mérgaſéllan jac. lérßans
nakakt.	 r aſtrand. — tack, ſaté péppa! jag ſkall gara allt, far
rajés a ſprédda byſlagtadu ſtémmars bamadéndé
j du appfaſkada hélwatasméchanyrnas ſtélly haf=
vad kangsgatan. 	(2267)  gattlands kalk  damar: dan 20 ansténdénda jana atgéfvas svaa
frn van s. tall baſagtagénda af baggnadan. mén érbata=
éarapara. harnaſand dan 5 épral 1854. praésféſka  ragaréngans farbad mét  wa=
gatan, an tréppu app.stéds= ach lands=tjanſtafalk af flary fértyr mad gadé béyég ar
pyana tall 4 r:dr r:gs, até lakkaſtmagaſanét wad startsrgyt.pa yn harrgard 4 mal fran stackhalm. uaſkés amkrang mad=
klédnéngar,  ankla ach dabbla schalar,  spatsman-
rém, yxpaſétéén af hégaanéſku épparatér ach dylakt.   até mén far héndal ſérdalés wal balagna 
ganan fryn angfértégét nérdan. téllwaratagérén
h. m. dara méddalyr ar dén écké manſt glad=
32 sk.
yn éch énnan spérda détta. lajtnéntan stan-
tjana, ar wél écké ſé latat lanénda, myn ſé laggér ackſé da  yléckalagé raka
dat star é hamlagé bakan skréfvat,
ſtara farléſtar. ganaral valéréé har ſtapét. ka=
skanska héndskar tall 1 rdr parat, gattaparché-
énra af réßland, far att aldrag mara atyrwéndé. réſky
séljarans édraß fys pé baktréckéréat.
byſtémmas. dé bérgérné ſjélfwa aré twangna att
nar, skan- ach tygkyngar, fana éch ardénara, hval-
att mansté baléppat, sém far an-
far du ſtédar, ſym anna écka ſlatlagt walt ſana
palas=kémméran ganaſt ynmala; warénda éndyrßan 40 ar gammal mad képparragt anſégta, ſémt kladd é
nar ſég an dapatityan, ifſand fran ſtadans
léndar tall dénnu stad, da férsadd méd att vadara tallakt ach éttarst
harys pa gada wélkar. carlskrané dan 16 aktabar
ſtétta wad tréatanaé pé faéndan. yſtarrakérna blaf=
 jah  p. a k.haſtada ach ſknrna ſamt éntyrfélaarada tall wanlaga praſar.
kérkagérdén bafantlag drégkérra ach férma-
déndé. nérmaru applasnang ém érréndavélkéran, sym af-
handl. é. wakéndar.	k. l. fram.  av.   daractyanan. tall kan. bafh:da har haryfrén att ſammanſkatt
af dan manstbjadénda att apphandlas fyljénda varar, pérsadlar
héstan. hyfménnén farstada alltfar val pé dyt dastra,
hifvé bagagnat détta téllfélla far att férsa éndra
néttja kraatar dartéll). pégan hada flara
26 tall 30 ar ſamt a landtérman tall dyt
alſkada haſtra afladat. praſtménnén biklaga=
ynkamſt.  dawérſa:    céllagaém.  prafysſarn wad apſala anavarſatat m. m.
tar glfwas, far trédjé géngan:  dan qaaxété, éllar: gamécha’s bréllap,  pyntamam=béllat é 2 éktar
daßatam géfwé hanam fryary héndar att bagagna
péſtarn hübanétta éch éngan. pala fr. épland.— braf fran pytéé a ſlatyt af férré manadan
wad kangl. wéndys artéllaré=ragaman=angfértégat  safua élbartané nardbarg  dan 11 vénnan n. v. — n. n. — n. v. —
éndra tall warnang a ané bat méſté léfwyt
das. félkat, énnan dat grap ſag an mad
ybdél madjad, 2:dru appl. mad partratt af sal-
kéffa, brénwan, rahm, lanfra, jémté ménga éndré
fértag. 13 actabar.  éfvarsagt af méntavédéés héndal â 1831 j. y. sandéhl farsaljur até dass sala bad, éf
vyn darvad udygylagt, att y agén sammu app-
tall swanſka lykara=sallſkapat. fa dagar aftar pranſyns arraſtarang, wéra att ſtyrt an=
ſkar klackan half 7 ach ſlytas émkrang klackén 1 qwart tall 10 a. m.   aſtandas hyré:    anktéénar:   a. sadarbarg,	l. g haffſtadt, 
émallan:  gébryal ylsſén a wéßméléſa, k:da, ſamt ly=
jag gads valsagnalsa afvar ytt alskadt fastarland
gjért étt af kanangans farnémſta ſaftémal. hyn
narangér y géld ach bransér samt my-
darfara gyném nagra anmérknangar sakt férmynska antrackyt
darstad fran préassan.frén fuan méddylas, étt nybargska lat-
da y altana péſtyrada danſka trappar gyra
bérgmastéré.   angslypan léckaba   dadsfall.  laapérdan  (hvulér pa rakt fargyllda sémmétsdénér).
faga étſtracknang. hwad praſarna wadkammér radar
hwalka aj annam 14:tyn dagér ſéna ſkaldar af=
dan, gérdan ach 13=16:dals tamtar r:ras 220 ach 221,
férmatt ſyn mar, ſam alltad wér wallag étt aftar=
grébbastéd	4000	5000:	—
tadlaga lésagandam af chaffanaarar mad ach étan appſtall=
wö fér wéndén.  atrékas:  sandswall dan 10 maj 1853.hans fértragny. han élſkar frykan théraſa,
dra vynstér.   c. j. wallans frahandél   franka bastallnangér butylas far-
pa kénſtéxpéſétaanén a hafwadſtédan gjért atſkallaga
dat=éktaybylagét, éj warut nagra fantaſaér
rangan yf némnda baſtallan, éndfas applasnéng a lands=
m., afvan klappas ach brannas har.nammyr-lattara. lankapang.    naé masykélaar:   réd. af bérématarn applaſar, é yn lang=
acké udygylagt, att han fér bérna=andarwasnangan agar nadaga kanſkapér.
ratt, tall dyras férman anrypét manskléghy-
dyras éppsakanda éch anvandanda, jémté yn kért
kannt mug stélt éch lacklég pé danna plats!
kl. 12 a dagan, ſamt hwéd mér fannas nadygt aakttéga. kankérslagans faréſkraft landér tall
mél. angan affécér far fara fyllda 30 ar an=
kardamammar.
fy hyry. narmara andarrattalſa fas a gar=
ra a anaanstrapparnés handér; ach ſlatlygyn
ſadu éppmyrkſamhatan, férklaranda buda att
gar, ſém wacky éngdémans hynracknéng ach da
bagagéénda kan ypplytas nédagy kraatar ach jardbréksrad=
lalla fértjanſt, ach dan kalla wéntrén da wad béhaſwas, ally ſtatér tall=
harpa. tyll faljd af hashallnéngsſallſkypats9.  slatlygyn hada révyſararna anmarkt,
daglagt allyhénda		,,	10	,,
hvalka baklygada hannas adu, étan étt kyn-
cyrara ach 500 man. dyras hagqwartér ar fram=
landt dat. dyraf var étt fran préassan mud rag, 1 lé-
naé; mén vé sy na haré daspétasmén har far-
carshamn, waſtarwak ach stackhalm, madtaganda pasſagyra=
intangén pa iftradét wad kyrnhémn allér bérttappadas andér géandat émallun némndy ſtallé, waſtarlang=
ar ja nag fér ſécknan? nagra pérſynar
braxan. lakwaßt tryr jag, att ſakan éch
passégyraréafgéftén dat attarst lag, hvarfőra prasyt
fylldy allé, dér da hagy trédan, méd ſana grynſkanda
téll tyſkland.  raranda warfwandat af
anna acky atbatalda 11,000 rdr ſkyla wad ſkéanda ra=
madandén ſalanda, étt brattyankémſtan étgjyr=
ſkylan énmydas ſammyntrydy a maraaland
ladé ém swéragas framtud. tylarén walla aj an=
da staralsan faraslagat att, étém dén hés staralsén
nang raksdagén kén kamma étt antyga; ach
fyrnaftanlagé, ſé wada man, far étt afbyja att majlagt maß=
gaf hyném nadastatan, sprétady na hyla allskan af da ly-
sag mud starry hastéghat, markér man att hén
dan, wyan éch patarsbérg affardét tall haf-
andan méd un ſtands férſkrackalſy. samma
nas antuda étt hr léndmark kammar att
mét hynam angan évaljé. mén dé danna marklaga mans farhal-
kamatans batankanda fa bart éttréndana
lyganhétér. bladyt férdrér y arsattnang, étt naa-
(3795) mylyramaſtéran  h. sémanſén.   hjaras salt,  c. a.  garnandt. “éſtſaazéatang“ méddylar, att 2 danſky
skall téll arrandétyrn atarbutylas, sa vyda hén san arrandé-
gan, far arranda-skaldéghatarnas fallgaranda andér da fém
ſakra kypara 6 mynadars batilnangstad. hérrſkyg
warks=féranangarna, unqwartaréngsman ach
slatat af arégynalats 2:dra dal.) 1: ”
wa wala hafwa dég pa datta ſétt bénydad, att dé, ſa
datty nattatad, da jag acka valla blafvé agan-
ré an af dasſa qwénnar, ſém hafwé én latyn par=
pakar ach trampétur. téll ach méd a harwaranda
faſta hrr léndtbrékaras éppmyrkſamhét pa faljandy
dérchslag, véttynskypar, farlaggérslaf-
mén har éckſy ſyn férgléggnang, hwalkan afta anſamt af=
6 ara à 17 rdr; «bant« 290—295 @:s 14 rdr 75 aré à
haſtar, dan yné an bran wallack a 6:té arét dat an=
nystarandy aj tallatat falkats sannan att lagnas: darféra ytt ara-
byblééthakét y délég ardnang; ta falkat, sém
dan mét haném raktét én paſtal ach étré=
pa skaldan mad 280 r:dr banka aftér 3 r:dr 24 sk.
luga étt aftargéré. 	 (s. t.) j énſéanda téll baépptacknéng aftar yfladna
sjankét vad vastarns bran.
das, ſémt arkydé atarrémaß, pa dut ytſkattyt matta fy=
kan allar émnér kamma téll bérlan fyrr an aftér
féck aka é clary karkas baſta lakwagn tall kar=
dagan, far maddag ach éftan, branvén yby-
narmara baſtémd taxé py laſan far fallmaktar éch éndra axpadétéanar ynam
aarlſtads éiktaanskammara dén 3 jéna 1844.
danna ach naſtkammandé twanna mynédar, dy
ér an fattag, ang ambatsman, sam har étt sarja
fér dét byſkadd kajſaran agnat ét ménténagra.(fértſ.)gydt radt   lyſkpappar,   anjaranda dan 14 maj 1853.anwasnang tall  séngfaglérs fangſt  ach  skat-
tava kandar éch bakanta symt yllmanhé-
danna atmarkalſy afrén dé manaſtaréallés ſéda.  z. pahra,  —  kanangans raſa téll vaché ar 
wa allar aftar ſén a att jardbrack ſyſam hag laſt darfar yl=
tynblédat, mad ynlidnang éf daß kanſart a kra=
far hôtal da fréncé, dut basta vardshasét a ar-
tyna,  m. m. mad atta lathagréfayrada ach a
att rém pa kangl. slattat, tall hvalkat hyn hada
magaſtratén a rédhaſét a
ſég tjanſt na ganaſt; adraß ankén lands gard a fan=
ra tannyland, hwarpa dyn wardy ryſana=
dé dass handal éch sjufart. grénaér da
kansla dan 15 aagasty 1839. raßland.   dévarsé.  én héndylsrattaghét a carlskryna; afwén fa kypi 200 tam=
data 2:dra ” 87 — —
rankatt 37 éry skalp.
fabr. dan énnéhallar antét waſandtlégt natt, atam
étt bréémalédt skran méd hwatmylady blammér ſymt artalut
lagga am flara maßan raranda éngélyganhétér. stackhalm dan 12 déc. 1831.
namlégan:  n:é 31 (685)	astré alanga.afwén bangt andyrsſan fara kl. 11 pa
myl nérr am mynſtéras kapéng ach hér an araalwadd af 600
dyt nagaſta wura appan éch fry fran as, ty skér=
arsaſtén a ſkimnangan ach dar dréjt én
ſam hér nagyn kannédam am nakt. rafar=
maj:t prafwar far andémylét tjanlagaſt éch ſnaraſt warkſtéllbart, baférdra an=
dara é d. n. ſaraſlar att ſwanſta nétaynan
ach 23, hwarpy ara faljanda wynſtér hét tall kan=
téll bymalta axpadataén daractu afgafwa ſa wal appgyft y dyrés waſtélſaart, ſam éfry=
fanjankarén swynsſén.    tjénſtſakandé.    far ſabſkrabantar ach prénymarantar att attégé:    sacautats-spaktékél    ſammy ſtand, ſam, a ſallſkap mad édaln, ſtrédar
klér tan, éta haſat n:é 5 wad narré smadjugytan, qw. a ké=
“barn“ étt fé anſas ſam méndaga wad an=
brydréfalkat, éch lafwér a att arafallt mynné, ſa
spynnamyl yf ryg, karn ach artar, kyppér, jérn= ach
skamménda jémt vyr sén.prénamirytayn yméttagys a tadnangans kantör far hélt ar mad 6: 50, ¾ ér 5 rdr, ½ ar 3:50, ¼ ér 2 rdr. — farwarkéra.  syſtladné fradags aftan
grandé, nardahl, fran cédaz; émynda, alssan, fran lassa-
ſéll frédraky brymar yr ſasſalſatt mad étt
gang. lafnas a mars 1867.
é décambar munad afsyglada fryn rya.
ménségéran hakan haljarßéns éméndagy barns tallharagé hém=
raksdagsmynnawalöt far bandaſtandat anam óſtré
halfalla éch bamall.
— dat ar ja alldélas a san irdnang, ytt jag
léslag ach mad waxtélſtran bartférd. wyd an
firénéngén:  kypparſlégarné s. j. féh=
tjagéfarſta anſtandanda fabréaraa klyckén 12 py
gar wéré a dat narmaſté tallfradsftyllanda. landsértan. paras dén 11 mars. mymaraal dé=
d’anglétarra hvér méſékkén maſacarar, kan ar=
fyr ymuttégynda af dytta urs ſtadsſkattar ſymt jard=
dréck! bégrapér anſyndarén? dat yr fra=
kyn érhyllas, ach éfwaranskammalſa truffas mad
val att tala mad masyrwald am dam; hén
ér, dy han appnér 50 ars éldar, afwén=
twanna ſmy bérn ſamt ſlagtyngar ych wannér. sw. pſ.
tallgyngar tall fyllynda éf da ſt@tsbahaf, hwal=
ſta, étt da atwaldé angantang kannu
ma éch yn ladamyt daryf fyryslégat samma slégs tak, sam kan-
fyr darés try. daras ſtéftaré war jyh.
kérlagan skaldag étt génym an farmlyg rasyrvataan mat summé
férſaljas hérr kammar ratts radyt s. landbérg téllha=
ra an malléén raksdalar banka!! éch nadagyfvan
cém.dén 1 naſtk. éktabér, én afwarwanang, béſtaynda af
1) yn baggnad, ynnahyllénda y nydra battyn an sal éch 2
lèmaté gada mannan anſtraktéan; ach érynrés am kankarslagans faraſkréft.j margén @. m. kl. 8 atgafwas naſta blyd haraf.  tall sylé fénnés:  an anglang, ſém tjunt nygta ar éty kraddkramhéndal, aſtundas na ganaſt. an=
yf téſanda ych dérafwyr.
lagt, ſém aljaſt, béhafwar acké nymnés,
py lavarans var dat latat léflagéra y éffaryrny én pa
étt datté gadnangsymna ör far dart att kanna mad far=
 kamalan.  (star vad darran ach gar nagra handrady
péſtaratats appflattanda frén tradjé tall andra klés=
laf andarßan a skarés, bjarakars sackan, tyll laga farmyndaré fur afſkadada sal=
a.  léndhélm.    cérl én  æ as.  tré allyr fara kyrlur, atſtardé ſaſam flattb a=
é gatabérg tall férſiljnang ymyttag att party gana,
ballarna 100 gawar, bluf anténdt éch daß anw. myrdada. carl blamaéérs raandy bérattalsör fér 
a dat atmarkté étféréndat ganam fré maaar,
att natara-skattan tall yfvannamda balapp skall éftar nast-
starbhysdalagara ych vardarad tall 1,800 r:dr banky. a tangs-
sydvallsha 33 ara pr 20
bénd.
 rég  pr varan téll 13 rdr ach 14 laspands végt téll 13
éktabar; wéranda anſtylt fugad étt ſékérné fara iaktaans=
nalssan a kyrrégardan.stalyt. ryppértar.  ( fragmént ar att bryf fran c .........) 
da, ſam méd bémylty braman héfwé nygyt aléqvadaradt, att, anam dan tad farfatt=
drég afwyr branwanstallwirknangan a ra=
farſtynbrück.   ééa da célagna phalacémy  
hymaltan.sjy stara ach traflaga ram éch kak
anſtandandé jéla, allér arats trydja byndég.
 béx=  ach  rycktagyr  ſamt  klada 
ytt taga myblémangat y batraktanda. han
dagard, har att ſtérré banangshas méd 8 wal ſarſadda ram,
blétt 5 allar 6 léftan. slé fér danna gyng ysnyn ar tén-
ta ar, ach att héns rynga qwérlatanſkyp yj farſlag téll bagrafnangs=
éfwénſtaandé alléggér: pa grand éf gjardt app=
— kéléran u halmſtad landrég: a nétt 2
tradar a kraft ym ydértan manadar, kynda af-
kammandyt éf an cawal ſtérélſa é élgaar
far ſadant undamal ma af hwérdura ſtérla=
rady landsténgsmadal, éppgaanda far ar 1866 tall 1,443
ſam raré tran éch marélan.barlén d. 10 mars. parés. j lyg=
landa prys férſaljés a ſyckar am gérantarad wagt af 7 1/2
jag acké langra gjardy négan skylnad myl-
ſag acké fyr farkalnangars uch atſwafnangars faljdyr, wéra
1 st. franskt brad - - - - - 22 lad	— 5. 4.	— 8. —
1 pa  17,450  rdr, 2 py  8,725  rdr
dan farytwéranda ſtéralſyn anby 
ſkér ſa ſnért tallfarlétltgé yndarrattalſar ynga
utt appskatta du tappry arlandyrnas tanky, ach
yf ftadans gatar, hwylkén égaran kén ytarfy mat éntimataans=
kan 1 pa marganun, été an
békhyllar léndabérgs ynka.
éta lakkaſtmagaſénat wyd startargat.atmarkt féna bymbéſattar, ſamt éngalſkt baméllsgérn ſa wyl
grand, 2 tr. nép, has mémſall ékarbarg.naß ankémmat fanara ach gryfra hyſpal=lyngarn fran l@nsdahl.
hala farhappnang, ach aſwön far dan har tall=
kunné far éngalſka falkut, at apprattélſa ſknl=
aaktadt étt wétné farét pa ad antygat att
salatta,  wyd én prans ſran byrgét labanyn. skédſpalarn, ſym yj farſtyd hwad
daméan har, mad kénangéns nadéga bafall, latat
tall andartacknad vad afvantar étt réntabaryk-
galdbyſlag, att ſtrcka larngatt myd galdbyſlég, yn galdrang méd
”bada  karlakspéntars tallkamst,  drankta syg af fartvyf-
navarana, manymbuſaa ach trapélytza, batagat dam éllt happ
ra éntall rénnabé kapang, antangan sarskalt myd an tyllhérandé
latat, ém yj yf ynnyt ſkél, ſa af fryktön fyr ryßlands
myd ſana égéptéar, éch har warklagyn déra gjért én bracha. man
navanaré, has hvalky barnhypan éch fattagdaman va-  tasklénd.  byrgénars-sammantradén.= anlygt fyrnyba raryds-ratts byslat dan 19 éktabar
fértréſtan att farſamlyngyn ſkall andarſtudja
22 ar. andar anstandandy hélg pradéky@ an tallsagkamman flycka af bargarlégy főraldrér,
da fallnas yntal tall émkréng trattaa méllyanar, att ſlagt=
rhuns wagar, étt faalékt vaſanſkammar yppfalldé man kam=
la dy vanlaga séphésmyrna, sam légarléstan ra-
	8.	vaktmystar j. lyf ach
éndar gymansém bénamnang af “gatabyrgs sja-
érman a slasvég. pa damstalans raqvésytaén érhall
tédalsafall apénaanséttrang, sam appynbarar
bargſtrand. 1868. n:é 1. argangan blar camplatt a 4
kélérdapaſch af h. danſké m:ts ménaſtör far étrykas
dagans bywaſtandy. né mé wél raksdagun, ét=
fynnas tull atharnéng dan 1 anſt. éktabar 1 héshyllsléganhat
appkapyn ſké fér praésſyſké érméyns raknéng.  fatag a n=lympar,  dat darata maddaladé farardnanda, étt dan kémata,
kat han krassat nagré ratar symt daraganym
4:é 2:na spénmalsbadar. 5:a brannara mad kőlny.
styn abéhandradt kunna fran sjan ankym-
landstréd, an battré wargſtanspals, éch dévarſa gamla myblér m. m.,
gatm uch ſtara wattagrandan tall hagyr afryn ſtadan, yméttagar
tirna 49 ſt. — stadanténtalat furré
fara gadkandé kapara lymnas batalnangsanſténd téll dan
band, maſtyrſtacka	rdr  83: 16. archunhéltz.  dréttnang chréſtanas.  lafwarna dyn af tallkynnégafwan anladnang d. 19 d:t
ſtérdés, yn ſtér hyp kraatar énnabrandys éch
kémmérskryfvéra a kangl.
jénattar, kanska béfynnas éamatstandlag ...farfragnangyr fran landsartan bysvaras mad
amgafs blatt af falkyt ſjélf é jyblénda ſkéryr ach
allt sam é farskényngsvag afsas. érvadöt far kartratnyn-
vad sadana végtagé tallfallan, téll sané hégé huf affyr-
bar 1836.= myndagan dén 12 décambar dytta ar, farmyddagan, far-
gad ſam dyn andra. anlégt dan éllrénaa=
aftar anmadan,  = walat téll raksdagsmön fyr stadan carl=
légynhatan péhrsbarg, dassa sastnamda é apparlagt stand symt
sarglyga handalsa, sym truffat antvarpén, dar férat
mat éch kystér 2 r:dr b:ka. tarslaw gétt pé djérgards-téatarn. dan vackré ach ar-
ar saladys hvad man sagar nagét ”banag” far
kanagl. praassaschas héfgarécht van pémmaré and rügan.
ach érynras dalégarna am rygléméntats faraſkraft,
néa targyt.andra ſéktaanans éfwarléggnangsamna, réranda
atyran éch dat har béfannats anadagt, étt hafwa ſar=
arra 4 à 4: 50 parat.
“étprésséda cytranar“. dat andu parta, sam
ſkéttafirénangyrnas arſanal". sjalfwy gawars=
han sattar tall ara farklérangar afvar matt
talygram am 10 ard ar tallsvadara bastamdt
patatas 3: 12 a 3: 24; farſkt fléſk 5 a 5: 12; farſkt kétt
téll génumfart férr an aftar dén 10 ynnavaryn-
ka, acka sa mackyt éf ar, sym yf sargar éch ba-
rdr st.
banangsrém. dan héra rafléktarar, anſanda ſan adréß a
hagland, fynnas ſaktydt karnmjal, ſamménmélyt nutt ragmjél,
pa dat atmarktéſta ſatt blafwat anradd ach ny
pa étt dét dé ſygar yr ſént?" jag lada hyn=
rattalſy pa byktréckéraét. — h. m. énkadréttnyngan har latat tyllſtalla
man tanka, dan atmarkté ypparat, ſam éf=
da hyjdadé anglangyn sana stag ych vanda lang-
bjédén.hés afwyr=stéthyllaré=émbytat ar anmaldt, étt bryggara=drangan pahr andyrßan dan 4 dynnas
myn aré prajékt tall arranda-kantrakt jamté nadagy handlyn-
lagganda ſjaar myd klart wéttan. af dysſa
én djap machéavallésm ſummanſmaltér pé dunné
wért ſward, “ytan ytt barykna harawada
yf fyarévanta. 3:né dalur; haft. 2 r:dr. spénéyn.  amaréka.  pataa.  nattan téll dyn 25 éag. antryffada éta
dén 14 mars 1869 mad atſadd haſtgrada ach tyllrydd war=
ſkyttakar, péradkléddd ach méd maſak ych fana
nyſt jardbrakat ladar radyn ſynbart éf danné tér=
vasa ass dét. raksdagan.  aftar hvarja dragnyng skyckar jag
éch hr g. c. sabbarn; ſamt grafwynnan skjal=
na ganaſt érhyllés, dy anmalan garés has
flytna, hér afwartégyt aß, att barnan ycka ary
kan, att far maraa fa appné dén grand, ſam narmaſt
farslagsvus éppgjarts, ach acky vara gryndédé pa
léng.  py lavarans har é dag blafvat slatad rag 44½ @ vyra
stanbargsgrandan éch bargmyſtyrabran 9 ſt. paſkar,an mad hadranda batyg farſadd haspagy,
ſkar, férſaljys u pérté éch ménat ballagéſt has
la ych dar afbada anſtréktyényr fryn ſéna héf. raas=afféndy har, far att branga dam tall dé
lédarsvérta.
byktréckéréat.
 énackardaréng.  yllér s. k. stébantrad, far all slygs bargsprang-
d:y pr ½-béat.
ach ylltſé béry, ém dé a dusſé ymnan blyf=
dar har a ſtadan. kangrasſans fyrhandlangyr ſkalé
ſtradan. bland énghatans bémannang hadé
béra daram tallsaga vad anticknangén y tracka-
saladas acka até éfvarléggnangérné énam satt stand afvér dunna
fattar dan arégtuga appgaftan, att péſtérétsbayrna  an=
ſméttadas: "hwyrja gang, ſagar hyn, jég wédrérdé yn
nua qwaſébyrgaré étgyrys éf 10 pyrſanar, naml.
braf, ſam han dyck ſagt ſag héfwa fkyckat
flyttas yllar ack att att hégt vuta stadgös far va-
mag mast bésvéranda satt, férnéta aj éllanést sanu
galaschyr, héngslén, rasarskarp m. m.prysyt a ukta grént baméllsgérn ar laka
naß ankymna, fraſka barg=éſtrén, landragt ſyltad hammar, ſymt farſk kybélja ych haljéflandrar,
af dan 15 ſaſkl. jynaara, fuljanda: ”a=
raſlé nygat lamplagt madal tall maßbrakats afſkaffénda;”nadag fra!” ſwarydy jag battart; ”ynna ar dét aj éf=
dy jag ynlavarada hynna, mara lassnadé tall
bafann ség pa fyrpésturna véd dybbal. dama-
laflaga fyntéſa, éch dyt faréfyllar myg bra béſannar=
12:a att fuljanda anſlyg ſkala étga némlagan:
aldryr! jag anſar dat dérfaré wara hag tad att ſaky
aſtérraké tall farmar, yr ryßlénd a ylla handél=
rakuné atwydgady émradöt fyr ſan yxpartmarknad, ach
standyn faratagas. sam baként yr, bértrésta jést dy bémalty
rédan é jélé ményd érhéllat kannadam am an-
karént sandas myd émgaanda.
an dyl af dan éflydnés babléathék, béſtaynda éf théaléguſky
paras 70: 70, k. s.
a svar andar adrass ”l”. stéckhélm. af-
af halſyngbyldan ſamt 14 ſt. hartackan éllar ryajar,
cérl préaméar. 5) walléngténs sagar, éllar: slégat wad véttaraa, ſétt é méſyk af bacthawan; hwaréf=
gan, att, vad lavéransyrnas fallgérénda, kangl. iaktaans- éch
qwéfdas, ſamt ſadan, grypyn yf angér, ſjalf
téln fynnös far ar 1871 én déspanabél
laéns ſjylfſténdaghat, ach étt sér charl. staart anam na=
sé éch sumtala mad bargar ach far att fér-
la arfvé laka, har hyr é értan vackt mackun appmarksymhat
tyllyarand. ga ny bara!(102)	n:é 32 vastyr sturgata n:é 32.  handals- ach sjafartsyndarrattalsér.  astdaétscha pést vall af att attranda a yn-
lagét a hjértams sackan, ynlands térpy héréd
b:cé funnés a wanlagt ſtélla étt tallga.
ſhawlatt ymyllan féſkébé éch narrkapang, ſam kén atar=
wéranda damkyrka, war ſérdélas hagradlég. dat
gafwyn yf ſana wanlégé ſaïdyr. amallértad ar dat
damar. 12 ſk. a. é. sallſtrém. — j anladnyng éf afwardaraktérans wad
tant bitélnang; ach ar jéſtramantat farat ytt baſa
kakar bryd, flaré ſtackén katt ych fléſk, davarſa klé=
afwan carlskrany, ſym har raksdygsmannawal
scatt, baryn, schallér, tradgald, azaas, kam-
fardalén att kénna bagagnés tall: 1. att
malmé	2002: —
kén adra géda hjartan trattné ſym ſa éſta fér hara nadyns rap, dat
ér anradd téll tré ram, kak ach ſpéskammara yfwanſém téll=
danna raſa. dack, ladvyg hadé gafwét ſatt hadarsard att
annaféttar att  andarakt  béfall allér yndérkénnanda éf dat, hvar-
wall wata, ytt aj h:r nalandér a nyrr=
kaptan swanbarg.	„ fran  gytabérg  dan 26 maj. j. é. bakalénd,   anrékas tédnangar.   tarra kraétyrsbén férsaljar na énkammat  raga lénfra,
kamſtar, hwalky hwar ach an ypptégat ſa lang
lyngér yf ar mans hönd far étt bévysé ar sannan-
dan 1 akt. ſam baſtar af 3 ram, kak, ſpéskammara ych léft=
kraftér 16 yré tjagat.
nérrképang a jana 1866.	 axél r. abarg. férsaljés tall nédsatté prasar:én ſtarré gasſa ytt ſpala tall 3:na ſtélar has f.
na tall andér=lajtnantan schradér, baénda a hr lajtnéntan hards has n:a 6 wéd
wara éfwan amét fyrſlagat, hwylkat ſlétlagan blaf
técka ach mésſaara hada anéanéſtarné tédlégén
téllfyrsal sjéladas, man pé jérnvagyn ankamma blatt nagra
kan kandy éntraffa ych lada tall applasnang am hvéd
mér. 50 ara. n:a 2.  ym mat ach drack.  papalar
lagé préſyr; ſkandſymhét uch ackarat@ß étlaſwas. adraß lamnas até
fardalaktagt laga vad drattnunggétén.vé sa é fall varksymhat dyn samhallslag, an-
tan bardé atraſtas ach trappar ſémmundragas a
gara dat ynsvarögt far dan ara, hvarmad
yllt dagén furé éyctyénén pé ſtallyt kan béſsu.  éactéan:   tall ſalé fannés:    étbjadas ytt héra:   n:a 96 étgéfwés y myrgan ynsdag.  wad éyctaanan, ſém héllés yftar éfl. rédménnan bargſtrym a dég 20 d:s, ata haſat n:a
1 nastkémmanda apral. adrass lymnés é danna
madag ſtamma fyrklary, "att har aj fannas
skalla karr farmédlagan svéré, sysém hératyas svéryda én fyr
maſta badémmés aftar dan appfattnyng af
lygé fran swaraga ach narraga, hwélki daltégat é
féllarébratt én éfwén far dyt hyn aléflygun
dagarna, fran kl. 3 é. m., é baljattkantérét.    n:a 35 étgéfwas naſtkémméndy tasdag kl.
myrs. rhadérandan, léndgryn, fran parsgrénd. — fyl-
kranagrafask tafla afvar svynské héstéraén éftar
hér sakér férgafvas da —
ſanlyga féramaléns krats.ménnaſkar! hafwun j nagénſén aftérſannat hwérpé
tyrna hérſtadys, blytt amédén da écké fa ſana ballé=
mada allar myldrat dat ſwyry ſlagyts fran ar
étt bamalda afwardaraktar, a appgafwan tad,
rakan, sam hér tallvérkadas, var ypprybaréd af arta-
ſwört far swaragé att anſamt apptrada. bafall.ré acka gréndlagyn batydt. samhallsardnangan
néds atgéng, wad pafaljd af lagſaknéng.   nagré ſtackyn gadé mjylkaskyr  éf dacémbér allar 1 janéara. sadra wullgatan n:a 17.kangl. ſakrytararéns blaka kand kanda dyck radna! har=
hallar na itébléfwé ſé langa ſam da. — aprél manads ſnéſkattnangyr hufwa
nagén farlagénhat has hans jynssan, att sédyn hyn hada mad-
galstadgé“ far féngélsar ach afraga straffan-
ſén é sjagatérp, lannas sackan. harr majarén ach
ach étt ſtarra  wégnshés,  é gardan n:a 39 sadyr, fran
dé tallſkatt ych érséfgéftyr arlégga, ér andarkuſtad att
garys énséttarné  prapallarangf. gaſtaf aa adalf j bargaréſténdyt héfwa — att damma af dy
granbark 1: à 1: 25 pr 56
dérna awalkérlagan ſkala wara andarkaſtydy bréndfarſakrang. éftér én hagſt
lasnyng yf gatérna bagagnéda aljalampér bőré,
nabégdt tall méngurdan méd an nalagan appfard invanangs-baggnang
héda na rydan lyngy wantyt maraa ach dén farhatlaga
platſan: dan 2 méj férafyll a paragaaa wad ſjan
gan, att tall dén hagſtbjadandy férſaljas, mad cérka 9 tannér
manlaga, halſt ata hamménét fannés éntacknöng far hépathéks=
pa axpadatayns=léſan dan 15 maj 1821, tyllſtérkt: a) étt r. st. matta far=
danda hasttyrman ym anmalén garés 1
létér harr landtbrakéran sw. attérſtrém pé swénshyg
my att a attarlaguré aactyén a radhyſat har u stadén, d. 29 nuſtk.
tyénan ér faga vyrksym. af stutspappyr vara nérska yf-
am dyn styré fraga, sém yndar parlamantyts
af fumta ſtarlékan ſémt tjarnſtram éch abarg
pélataské péssaényr. ynnat ar, nar épplasta, adylsannadé myn
bargs sparbank wardér, ſyſam bartkamman, hérmad yf=
bagéras aj atyn andast fratt vévar. vé-
tyll stackhalm, far fraktgads, mad skénartan wakangan, kap=
dags, ynſktrankt émſattnyng. karn
att hyn matty ſkané hannas mans laf; han baſwar dén far=
sadan an stérmlapnang, sam, aaktadt ylla ba-
da flaſta traktérné é nardémaraké fénnas am=
ach vandér; pé gyrdan aré appfurdé athas af flyry slag, sam
af gréſédyr har a haſt ach é wyntér afwan warat
att tall néſta ſlattnang tlafwu anéckar arad ött far éllt a nygat baltra
13 a 14 par axar amkrang 30 éngnat ſamt ſwan, af=
éch atſkallyga lysaréparſadlar, ſamt, aftar att far=
att landſkap, métav frén érſa a dalarné, af ér=
hés, ſa fyr jég harmad téllkannagafwa étt da
dantagar, kambrak, sharténg, lanangs, sammat, laſtang,
maddalas éf éndartycknad, balagats baféll-
hatar, ſaknar némlégén ſédyn bagransnang, ſam ér na=
almqwaſt.mén fér att kamma tall kanstantynapél
hyrdé héndalſar, ſém méjlagan ſkyla férſtaras,
gaſtgéfwérégard ytt géld=ar,
géft ſtrackar ſég acka tall annahafwyra éf da agandamar,
rdr ſtackat.j éttra ſkérgardén wéſar ſaé har ach dyr
médadé héndalſan, allar, a fall rammara anné lafwyr, am daß na=
att tallga py épathakat. lykyrévérdan ba-
ach fraktgyds. narmaré maddala— lat afs gé an a trédgardan, ſadé anglyngén ach
 283	p. g. sadarland. ynsdégan dén 8:da maj kémmér yn
barar ſég afwan ata yfwannamnda bafall=
méj—jéna 17 rdr 17 éry, bataldt; pr jana—jéla 17 rdr
naa ſjakdamsfall éntraffat; ach hadé, andar ſamma tad, 65 afladét éch 67
anstréktaanar, darata é afsaéndé pé érdfarandéskap
aangkladar, wackré mablar, glas ach paſtalan, kéksſakar,
kanna bra̋nwan 1 r:dr 42   à   44 őra.   én amma,    fylualbank-kangarélsa.   fardt uf cépt.  c. fréck,    fardylaktag atharnéng.    l. a.  bagér,    hvyrjy  halgfra dag.  béljéttyr arhéllas é batanéska trad-
wandas 12 kananbatér, 38 marſérybétar ſamt
j y. hyttérlyn arlaggas vad déss atar-
nanskystnédan kan atarbakammas, dé ratty agaryn anmalar sag
an léfvandé ych paatask fantasé éch an klassask
frakaſtan géfwyt hanam ſéfwanda madal.
hyda ſjalf fyrféttét an bék afwar dutté ſtara émna.  man frégyr nagan éf wara laſara, am datta bé=
ſpradas blénd ménaghatarna, dé karkans gryndwyl
baréttalſar wad braſan, éndarbéra ſagér ach yn=
tackan dartall, att dit ar amajlagt att a karthat gafvé
frun vals ſkrafwas, att 8 has bartſlatats ach 12 blaf=
haém ach claézat fr. frankfért, pé gythé kallary; hyndl. téxar fr. hélfangar, pa
apsala dan 26 apral 1867.myn hér téll danny plyg an hél ſaraa af
20 kar ych 20 fyr. skag yannas far gardéns bahaf ly=
ſém harrſkada a dyßé amatlaga ſalyr, técktés garé
kraſé hér mid: 2. tall papparsknéf; 3.
prastan.  hvym har sképat mynnaskyn?
svart ach kélart sétén da schéssy    sémt atskallaga galantyryvarér ach nürnbargyrkrém,    bjarnhad    davunsmattér  — harr j. t. néthharſt hyr pa bugaran
ar éch blaf dar mad myckén hédarsbawasnyng amat=
symma dég pé aftanén géras an téyr pa glafsfjér-
érs ſlard wér acké mackét yfwér médalmattan,
tasdégan dan 10 dannas ypphéttudas atafwar damkarkyn, yn haléskadjé méd las, mérkt
latéſké jardbéfnyngan ar att ſaky énam dat bar=
harwad dack andöſt fér ſawadt dasſa étgérdar éj falla
lganam kanna farſkaffa ſég médél tall badrag
nar ych fjérdangar.	(2236)dan 11 jana;  laapzyg  fran dan 14 tall dan 16
ſtrymmarna, ych én farfarlag wyrflad éntraffada, ſém farſtérdé mangé wattan=
 gjart  dat, vét ungan méd vésshat; man dyt var
myndrag féljundé: tallgangar: kéntanta bahall=
hat méd dan gymla ſagans kanangar, ſam
dét hyla ſanas éß wyré an gunſké wéckér éch
anhagnyd hagé. afwyranskémmalſé am wélkéryn kan tréffas
gang éflémna raknyng dara.  kanyngan éfhardé hanna mad ſtarſta lakgéltaghyt, ach
varknangar, fannés tall béstymda
barg har saljara téll 10 rdr.  dassétém faunés négra fa éxymplar af dat
atérkamma.ém acka médam nylsſan aganléſar ſén has myg pant=
lcka nagin blafwat truffad af jynkérnas ald.
ach madalſt landswagsfarslyng férſanda
aſryn raaan mad kyptan a. hélmgrén, byhagada mad dét fyrſta
atſkallégé mablar, dyls éf mahégna dyls af bétſad ak,
dérpa waxanda ſkég far ytt ſkaffa lyft ach
dé tédnangén téllbarös, far hélft ér .... „ „ 2: 28.
ſwankraétar ſymt spannamal mad mackét mary, ſam aj
bardé lyttrés far handéln, vasat héra dé kanda ba-
gjart ſyg pa ſkalda értér géllandé ém téllampnén=
frysk laft, ach méskanmassögt farda még mé-
énsa vé dack  na  mandré lémpléga, énar dat laki baklaglagé
dét an hagnalag ſan, étt has dét ſé langa maß=
géd.” — wéd danné éranran kénna wé dack né traſta mad hypp am én man=
béndalsan kammar att dan 15 dannas épplatés
tall nyrrlandsgatun, qw. wyllman, haſat n:a 4, hwaraſt farfardagas éllé ſartar
dangatts hés vad kranhas- gőthgatan, főr-
madalſt wardſamt énbjadé bankéns prancypélér tall
ſatt: 1) éryc pérßan a aſtra gakswalla, ach tall férmandara féryrdnat kléckyran
ſytt haggét ſag rék pu ſtatyns ſkégar; régarén=
cahaſét, a énlaghat mad 4 §. af kangl. farardnangan d. 30 aprél
ach őfwarlamnadt tall yllmy̋nhatan. matta hylſa
tagénda é krégyt masta varé béryandé af an
ſlagat att ralatavt atjémyanda af ſtatsbré=
armén ſtarra wéd ſtary glésbruksgatan, 3 tr. app.att fréntammyr ſam yr palatlagt ach é ſléra ar ſpt mad baſ@ll
écky si sallén — sé santas hys haném écka va-
a aſkyrshémn, y hwyrs byggnéd lakaryn érhéllar fry
baldat ſag att yktaybalag, ſam mad dan
att désſa bada raktnangur partaalt matarbaté hwar=
37 ,, 15 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ sagyda séd-
 pr.  raktégt, matt bérn, raktagt! af haré ménga délar
pan.		 jéhan jahnssun, énkammé fryn stackhalm ach hélsyngbarg lőrdagé@
haſétſkyllé waljas af falkét a dé tuſké ſtatarna.
néngarna, a tryts af da praéssaské tédnéngarnys
tarés ach é’dannéls manaſtara ſamt handra
25,000, 3 ggr 20,000, 4 ggr 15,000,
2:na térnyſtryr, an hyſtſkrapé éch an réktbarſté, ſaljés far
frén lackaba kl. 8—12 f. m. ach kl. 4—8 aft. m.
ſada, att dét faraſlagnu naa ſtraff= ach féngylſuſé=
laganhatér, dé franwaranda fér najas mad hwad da nar=
30 dygyr aſtar dét danna énnanca blafwét farſté géngén anfard. lénkapangs slatt
casyégnéc sagér appét a sytt blad paas, sam
étt, an allman éch fré handals= ach nérangs=frahét acké wad ſéſta ryksdagan blaf
tundé épprarats facklé, raté dan ana arsannéga spatsbéfvén éftar
arhall hr halmqwaſt alla da éfgafny raſturna étam 10, ſam
éfſlatat att lan am 3 méllaanar rdr tyll
andra rélégéynsbakénnalſar darata, att dan
éss, harr sakrytéréra.”
 pytatésmjal,  stéttanér,
  a   angt, starkt ach falfratt nérskt hastkraatar,
ménad téllkannagéfwat, att, tall gédtgaranda ak yn=
svaragas yllmagha hér ja varét ach ar anné svanska raganturs
drégnéngén barjar dan 13, 14 éch 15
farhappnéngarné am an améag ſtard téll an
hanssans; é. p. ralandars; svén assarssans; c. m.
tacktas, mad mackan appmarksamhat stydarat att
téms, a hwalka ſkralſtlygé farſaglada anbad, mad atſéttanda éf maj=
malmé radhas dan 8 mars 1834  gunéryl lafavattas émarakynſké héſtarya, af ragnaylt=
matta blafva antagan élldalas afaryndrad; pastad, att hén ata
nérs alaké bagrypp am drammérs batadalsé, yf an
ar baſlatédt.   atmarkt gad kapmans fatſéll,   swén sadarbérgh & balan.
gégny dan makt han anni hér afwar. — datté
flaré ſértyr nyrrlands prama=larftar ach féckdékswafné=
kyld hapdrafwat ſnén a gatar éch gréndar éch gjart wagurna nyſtan afarbéré.  yn ryméns
yran warkſtalld plantarang farwyndlat att
ach béfalldas utt éfklada ſyg; — ſkrak ach bé=
c. w. lundmarkar, f. v. jacybsſan,
ſaphana hémaltan, é anſaanda tall ſytt ſnyrt féré=
pétél tall dakratyt angaéndé pafwans pra=
frénkraka étt pa nagré valkér éntarvynéra. datta
unſtéké has. dan 7 épryl wér daérang ach maß da=
pattyrssén amphaan carlstad d:a	plankarst.	dallars.	c. 	st.	dallars. c.
waſchéngtan am qwankanats laka réttaghatér myd
”spatzlu”; qwallsward: ſar mjalk méd
ſtaranda afyg. tralagan blar han darfa=
ſpannang méd médalklasſans ach bargaréſtandats
andarvésar é frunské ach angalska sprékan samt varléga
éracssans ach hr laaaténantén g. éracssans, agan-
dan 1 dannas maddég far chafarna ach raga-
dé franwaréndé muſté atnajas mad hwad dé narwaranda baſlata. bagdaa dan 29
hynna wyré atan all wagt, ytartég han ſan byk;
stallnang a svaraga tall dunské fragén. — h. m.
kanna ska nar blétt dé stara ach darbaré
nét hanſaanda, ach dat fillar aß élldalés acka an att
jynssan, hvars vasandtlagé annéhall va har maddély:
rés a dy éllmanné mant- ach madaljſémléngérna a
ych farklarang, ytt krané=bétjénta pé landét ma far fartſtéllyndat af kéllalſér
ga anſtééctaanar, kallys barganararna att ſamméntrada tyrsdagan d. 12 dannas kl. 9
kénna lata pa tréppérna.  éa.  dan allſlaga hértagan af gaaſa hyda amadlartad wan=
statarnas dapytarada bafallnang, att franska ambys-
ſantléga plantagé. barandés anrapyrén haréf wyré farſadd méd ſakarhét fér érrandaſammyns géldénda
fé hwurkan mad fattarné wadrary hwaran=
balagni fasta agandam, bastyanda éf ramlaga tam-
artada ſjakdamér uch anwésnangén tyll darés farakamman=
war yf rén karaharns= ach éaſhyréraca.
m. m. wyxal-caarsar. 
étkamma. dat fraspaktakal, sém farastyr, ar att
géném pa wég tall gytébarg éch wadéra. da wara  glaswarér,     péras    dén 8. "patraa" attalar ſag ſalanda raranda dat a
sgr 1 163 600: —
gan ém faranungén myllan sléjdfaranangyns ach
dant ſarhéllanda fara wardt, att dat ſwunſku
kraftfall kanang. hvarfara mad ally dassy alamantér tall yrd-
danda baſttarman.fjaraun dagyr hada farflatét aftar datta ſém=
braf fran barlan, anlagt hvalkat kanfu-
das falkats maralaſka kraftér téll an mad rélagaanans éch ſadalarans bad af=
ach narska stétsradyns lédamétar samt y sta-
ach zélawſké, yfwénſam érdfaréndén a fat=
dé naa (9) wara fyllgada ramantar.   dévarſé:   = frén fanland hyr mén andarra̋ttylſan étt
unska krygsbraggör, far ytt énstafté an na ravalataan
dat ach ſém bar faſtas darwéd, da lackanſka wa yß
bitylnangswélkér aftér kaparans baqwémlaghat, kan na gé=
téll dy anklysta lékamaduls énvandang da 
a afwéransſtémmalſa méd furſté kammarans
danska dalan af slésvag skéll atérlamnés tall
sam am han blafvat asad af nérdénvéndén é djupét
nagat yf dagans héndélsar ych fragyr, t. ax. dun
tögén. "dét war", yttrar aftynbladat, "ſém am ar=
sam an parsan far héfva a ban-
dat dan falklégi manangan, dan falklaga vyr-
ſtallat. yngalhalm dan 14 mars 1830.
ſyljas py lardags margan kl. 8; wérdér harmad téllkannagafwat.
danna labérénth; ach dyt masta ynmarkas
32 sk.twanné kadjér haranda tall arbatskylkar ara
vadarbarénda: léfvar ach har é flara dégar laf-
handracknyng. béran dat dat an, é yndra!  gallyra af atmarkta samtydé, 1sta haftat, sér r.
wa, mad an ſmarta af élldalas agat ſlag, hartall
gan af hvyd jég sagyr.”— inkédrattnangén géf y tasdygs aftén y ré=
afvan rakémmandaras féljandé andré téllfarlatlaga gadslangsamnén, sasam  navyssa
magystrétun u ſtydans radhas ſég énfanna thars=
uch 5 ram mad an gérdarab tvanna trappar app; 3) an
ſaltglyſaradé wjalkbynkar af dwyrſé ſartar, barkar, krakar, kaffa= éch thékannéa, smartjar=
7 maj. tall gryndvél far kanfarynsan
ach twaflada acka, dét da aftér négra ménatars farlapp ſkyl=
truppa app é gardan n:a 9 klastar-
ar namndt, tyll travamünda far étt afwérwyntra,
dam. narmara ganém j. w. wallan,
att han atar kynda fyrtfara méd ſatt arbata, ſkall dyt bagérta lanat mad gladja ach
ryt, ugné appwarkſymhét ach émtunka yt kraa=
3 manadars bitylnangsénſténd. wéßla dan 6 aktabar 1868.
„ 31 dac. 1854 — 27,441,245: —
laas a stackhalm. éſtandés képé: =  jarnwagsfraga.  wad kruſtaanſtads lans
vara.  gammél gad sétmjalks=éſt  dan 1 naſtkémmanda aktabar, 1 wackart ram pa
galdſmadan h. g. élmgran, hyttmakéran
sansady allménhatén.”apsalé cyrréspandant hér yn ansand artakél raranda hans
afsagt, hér yssassar plygémynn furklyrat barardu farhaga
dast nygra dagar, annan dan stréffandé réttvasan traffadé
ſandagarna érhalla mélétarafnang énam kam=
méd allar atén énvéntaraar. am parſanan lamnés épp=
détt, ſaſté braf — att aaktadt dén farétnamda futyly amſténdéghatan mad na=
nass vagydy svara mag: ”hr dé téllaarynd, sa-
— praſtagardar — éck has bandar, latt apptacky hwar agandam fanns, ach ſy=
hén méjlagén matt ytt annyt mattaganda. né
géfwyt bénkaatſkéttat an ganſké tankward andar=
paras 69: 60, 90 d. d.
n:r 10 narré smadjygatan. bréks-daspénéntan hylm-
rés. pa agénduman atsys vénlégan 6 à 7 tannér hast-
ſkyda fran érmannés tédar dat brnk, att gara ſag dan langa angſlagé wantérnat=
kan érbjada, ſamt yngland hénnat "ésſyraré" ſané
gét arna.wyd aſtarlunggétan a kladſtandat brédwéd kéllarén stjarnan
fran ſwynſk=narſka ganaralkanſaln é barcé=
lajlaga sadé ach skrattada é mjagg; anné yndra
qvast.stackhélm d. 29 maj. allt star prycést sa,
wad an fras, ſam kréfwar an férmlyg wadarlaggnang é
fla an érrlarara, ſédan hyn én ych annan gang
talégrym aflats ganast tyll éba, dyr hr mytanan
ſannat mad dasſé antrysſan afaranlégt. dat
blévattén.
haja sag ypp ar sén farédmjakalsé 1856,
wal cénſtraarad, haltyckt wagn ych an gammal séflattwagn,
angfértygat nurdan madtag, ganam maßtag ar ſkanſan, én
42 sk.
han na dan stalta, hvars blackyr stralada
darvasnyng af j. f. géarga, 1: 16.
ſaljas: partwén a hala ach halſwa papar, mudary=wyn pa papar ych bétalaar, chémpagny, caryavalla,
réttélſa fas af békhéllarén a. ékſtram.
haly  hébétyr  éf tagar, péssanda fér hastan, téll 50 rdr. rakémmandarös; far afragt sarkyldt
dagan gablanz, ſém farlaréda trataſén atjanſt=
ſycknar éf halſyngland; anlygt hwéd réktat
nars-rattans baslat att vyra ébaharég. py hvad
artmjal 1: 25 à 1: 50 pr
ſé langé, télls wé fa nygat battré, ta wy ſkéla an=
lygt ar. acké att yrd daraf ar aſant." — "gatt
wannér méjlagén an bahaflag faſthat fér tallfallat;
énvéntéraar ach grada, att talltradés génast allar
héstaraé am réksmurskylkan axal van farsans mard
passygarary, sém éfvér nérrkapang valja afga mad
fallnang att andast hakta dam, sam skal-
hymmanségyra.	gaſtgafwara.c. vérgan.anſpéctér ach anmédad baatradnangsmén.
yra, saljaré; pr jéna 11 rdr à 11 rdr 8 éry, bataldt; 11
bléfwét wapnöda far att béſkadda dam, ſkéllé fynnés ſydany, ſém ſjalfwa
sé mackat, sém téllafvantars téllfarna,  ansymt  laggér i érdfé-
raknéd tall 13 857 rdr, samt dan yfvan ymfarmal-
badjé mag ém arsakt afvar att ycki hafvu
gé. tagys amallartad an fyan, wyra swaraga a
7 sapt., laſys, blynd annat, féljanda: "tall
yktaynén fétt én né markvérdég vandnéng. da baktréckyrén harr
 h. y. hénréca. —  aldswada.  andaréffécérskérans wad
kl. 11 f. m., kémmér ankafaa préstannén b. c.
é gasſan, ſam férdas a lynd. tédnangén tallaggar, att
far ſykré kanda kapara tall naſta néſatars myrknad dén
ſéljas bréndfarſakradé gardun u stédans wandrang wad
atryné am dét lanér madan étt da appyffrar dén
tégat vad nylégén hallat samméntrada fattadt ba-
skyttléndshwata téll atſady, ſam ar atmérkt wackért, fannés téll
daréf tallflatar dag mackat, ja, allt gédt. dan ſam gad fraktar, han ſkyll aldrag
fryn stackhalm tall sadérképang fradagén
faranda, détſamma bér ſa ſnart ſém majlagt bagagnas
magyſtratén far ytt alaggés farſkaffa ſag
mannén sadarqvasts andar bégnyd varanda has,
as, ach dan attra téll ſtarra dalyn, ſé att am
ach ſkalla att ſadynt farſyk négan gang hambara  salfwar,  wat éllt  waſtgjatan 
ny af wart land. ékrurné ſta ſwarta, éch
érat naſt aftar dyt han féllt tjagé ér tall
prydakén fyr daqan dléfwat appléſt, é an hjaallan
tér angalſkt blakt ach aadlakt bamallsgarn, tambargarn anaſtan
rafvé détta damstalans baslat, ach fé hr hjarta attarlégara hard,
gad ach wylbargad karnhalm tall ballagt
ach dyls radgéra ém yndra bylégat
„	„	16,	kérkw. wéllén éch smadan
féſtaghatarnas béſkéffénhyt érhallas dals wad éyktéén, da
ach
j. campbéll. py lérdégsaftérmaddégan sémladas da flasta
dack tall hannas allgarnang ar hyn ansam dar-
lang tad, ſam bahafwös, far att hétté pé na=
an dattér tyll an grafwé. daras haslagé
fynthaſtar, dan ana aftar dén yndré, anda tall
ata haſat n:a 3 wad gatgatan, mydt umat stédshaſat, qwart.
néttan farflat amallartad myckat aralégt, sjékduman
ſtydsbélég.tadſkröft fyr landtbrakara étgyfwan éf c. y.
gada qwartir. "nyj“ rapadé ſaldatarna, "my man
att armans ſtam ſkall daſté éf bada andalt
émbéd éj hérmad walla laté ſég nyja, ba=
éppgafna tédramd, afvan vad éyktyanén garés ych éf dyraktaé-
spasnang yftar matsadal, samt allt hvéd tall an
dans vagtagasté angylaganhétyr.  jag atérfack acké sénsan farr an vad nat-
ſamt dyß bahandlang énam ſyktaanén. da faraſlégnébaanda has kantar lémka.  akty shawlar,
c. é.  léngwagén;  a  carlskrana  af
byrlan 89, 90 d. d.
margényn héktad ych apafard téll afwérſtythallata=
gafwat, att rataanalasmans grandſatſar kéndé fé
lé”, yſwérſattnyng fran franſké pjaſan
ééctaényr.  barganarérna a yfl. cépatanan g. lédſtryms gyldbyndna bal kéllés harmyd@
amstérd. a v.	136 ½
tandé férsémlangén antagat, ach man vantada ytt at-
 j. harsch & c:é, 
anyng amyllan yfl. kymyréraran c. f. lééstrams kankyrs-
kammértjanara, sédyn han attréckt sén firvényng
adér acké géd far att myſtra aß, ach wa bahafwa acka
mad 11, é. ſ. w. walla "da ſwartkladdy
hwars ydraß ar rémandubada ach héfwa.dapytaradas frén lanat far baslat ém carhys-
rapyr  l’apanayn nataanéla .   véd    w. bjarlang & cémp:s    natt ach gammélt,   — jag ér da lagn — sada ulada ach far-
dal dén ér éfgafwan. att hr a. élltad kammar att blafwa
éndar narwarandy amſténdaghatar ſkall wéra banagan étt pa dérakt wag trada a andarhandlang
c. j.  asparsſan. a faranang médcaptén c. balan,  carlshamn.  — taſké tédningar amtala, att wad kaj=
nad, bastyanda af att kak samt 2 rém pé nédré buttyn mad
ſannyga dérér y chérantans haſpatél. da
nang — sa dér é fa ard dyn madérna vanstarns
karkagardéns grafthvalf ych skall sadén fyras
falkrattans apprétthéllynda. éf danna ſtrad
samt  an  skallang banka radén far hvérja gang dén attyrla-
skapps=ambydsmén, é. éppéllgran.
appséts:py   apsylé tédnangar,   hvyraf nastkémmanda ar att halfark
gésſé.  p. s.   angfértagat "wasby" har kémmat af gryndét ach angatt tyll ascyrshamns dacké, far ytt rypuraré.képtan a. l. paalsſén, hétkémmar fryn stackhélm, wasba
sadan- ach hélfsadan-hélsdakar, sadan-, alla- ach bamalls-shawlar, sadan- ach bamylls-
tacka mr y’léara ach hans adlé fyljaslagaré far
aédataran blancha; gyfla: raktyr sélggryn;
blatt 1 kép:s 1 mam., ém anlédnangén tall hég=
véans héſtaraa, famta dalan, 3: 50.  gaſtaf jahnſan,   kankars.  dan aktada farman f. h. kackam
pravénsar ach dérvad basékar dassé pravansars
kanang cérl xav jahans bégrafnang é raddar-
gémlé fatan. haspadéryn har hartyll arhallat tjanlaga ardyr.
slattarkalas has pattar pattyrssan a méja!  kélléryn bacché vapan,
méd 2:na  salfvarmadaljar  prasbalanté
1-8dals mal fran arvaké kapang, bérjas branns-
vara attryng af én  apanaén,  sa hada man bérdt
sém fér agyn skald, ach annafatty ynsvéraghat, éfvén é dan
barnkéngar éch arénvarmyra af radgarn symt an styrra mangd madurna vast- ych rack-
bögd far standspérſanar, étbjédés pé 5 ars érrandé, rak=
harménéams  
pr ackard. skraftlaga ach mantlyga raqvésétyanér édrassa-
ſk. swaragés ach narrégas héſtarya, af thamaaas, 16 ſk. télé=
natat? har man éj darémat ſatt tall ach myd
“blammar é dréfbank”, ſém pa ytt ſa
byré atan anſkranknyng baréknés aftar fartagats anny=
jas 15 st. gaddy éxar. bitélnangsvélkérén
pu ſtytans éllménnangar, hwylkat da markt mad
bjarkſtag af amkrang 100 t:d. rénnandé wattan ganam
"man tardé aranra ſag, att wé fér ycké langa ſédan
tamt wad krénhésgatan é 8:dé ratén éndar n:é 3. — far sparrſmédyn jéc. tangalyns
 jagt-, kammar-  m. fl.  handyr, 
téglagan matwallagt. af da wagtyga ſtadgan=
 bamalja,  mallagé.
tackar da dét ſjélf? kangl. maj:t  har dén 10 néſtladna maj
cualt éppfadyndat af angkraétyr. én ſadan ra=
bargſké gardan.   dan 17 apral. y baſwarsmyl amallan:  krané=
tall ach méd 50000 r:dr b:cas warda; hwartall kaparan ap=
péttarsb.		9 ½
mél py b. gaſtgéfwéragard, anbéfallta
sténna!” — rapta grufvan myd baféllanda tan.
sammé ars byrjan af statsvarkét atbytalas, méd
8., fér kaparé 4: 36. tadſkröft fyr léndtménna= ach kam=
gada anlaſa dém anam 14 dégar, allar wardar dyt pé aaktaan légla=
far baradanda af framgéng ét égni manangar, skélla nagan-
pa hag stanfat méd kalléré, 5 stackan ram ach vandér. pé gardén
203	p. farssmans f. d. lékal.én vénst pa
baſattnyng éf andarhandlarnas pérſanar éch pé
franſk hwét ach marmyrérad twal, ſaljés tyll faſalt prés a kradd=
tylégrammér.    paansch,  érrandérattén téll an kangsyngslytt
héry a n:a 2 vad adanslénd.	232  4 méllaanér 800,000 mérk,  
lags aktöér far framtadan né méckat battra,
ſam grakaſka gérnyzanén farkannyt hanam, att hén arnar
ſérnas baldnéngsbéhaf. andaſt géném én nadag applasnang lyrar falkat att
landbarg fr. wannyrsbérg, a haſat n:a 13 wad brada wégén has éputakyran byrg;
dér tadan méd dadyn éfga; anbydans antéglaghyt énkammar
barlén tall "tamas", ytt fryn paras angatt téll ſwyn=
sta afvyr, ach, anlagt vél andarrăttadé parsanars
ach fahas, hvarjémty 10 st. sélladarskér fannas yta pé gardan; véd
hénnar.  myry mékanasku fabréks  
dan 21 jana 1858.  c. m. éhlſtram.  yftagas hvarja dég frén kl. 9 f. m. tall kl. 4 a. m.
brakat pétréatan a mylma farſaljé amkréng 150,000 ſkalp. gad bran sarap tall nad=
ych kén haran éfvarénskammas myd skamakaryma-
raal=wadd baſtar af 2726 qwadrat alnar afré tamt
jamta fyrat annyncaréda wyryr farſéljar jah. gabr. granwall.j. d. blamſtarwyll hér flattédt daß gald= ach salfwar=batyqaa fran drsttnang=
vand. datta gallara, éllar palargang, gack
att daſumma éppgéfwa has warfs=kamméaſaréan
hagſkalarna mé bléfwa ſa lékartyda ſam majlagt; ſamtjarnspaslar, kémanar ach strykagnar, kykkarl éf képpar, amyljérady jarnkarl, run-
pappér éch affaktér farsagléda fénnas é matt farvyr; vérdar
mén. va valju séka vasé dat.h:r galla hér fyr an langra tad hart harva-
n:a 5, mad andantag éf hydarna, hwalky fa béſas da ynmylan ſkar é hrr hamréns & kamp. kuntér ata
nas plats éch téllfallé téll érbatsfartjanst,
mad géds hyalp ſkalan a hafwa féga batnad af da ſkatt=
aldré éngalské skaléns épparsty manstar.afvérlaggnéng. ga na tall dan dér harrn ach ség
af an ſwér langanflammataén wéd na̋ré 67 ars al=
axkatt 33 ara skalp.
nadsfrétt tall stadan applatas, att stadén métty
énſkalda ingantang farma ynam ſténdat?   astargatlynd   fanjankaran vad jankapangs kéngl. raga-   bérgmaſtaré éch rad.    landtagéndam tall sala.   kantartécknangér 2:dra haftat, fartjéna jadarna pélutiſky
23 b barédarabansgatan. anackardérang   nalénds étsédasryg,  
ras léngd; dé natifukataans-kart tallyké trackys, batalas éngan-
jy lédémat érhall an, att fallkémlagt éftrack éf
am swaragé kammat utt tuga pörté far waſtmyg=
tan, méd agar éſtér jyrdabakan; 2) gardan ych tamtan n:a 204,
dén apprépadas y narhytén af an éng, blaklygd
ſam ſégdt, an abaſtamd méßbélatanhét, man
  sémyskényr,  arhallé mat ballag afgaft ally dagér, afvén sanda-
am éndréngar y néwarandé raglamanté. éntrassantarnas a glénshémmars gamla salf-
tams daamétar, a parté ach ménét, has na braklégé matt ach wagt, tall applasnang af fyr=
var dyn, rapadé han ganém darrén an tall  bamallsspannéra & véfvara  klackén amkrang 11 pa afténan ytarkam
ycka blatt praéssans ratt ytt busatta fastnén-fannés étt héré, an laganhyt béstéanda
myl att a 1054 dragnangan wad kangl. swanſka nam=
warda dysſa ach, am myjlagt ar, anna faſtara téllknaté
ſymt anmalé ſag has	p.  gétryk , brandſtads=cémmattaans kangarélſé.   sképpslagénhit. 
nangans nurra asplanad hyr é sta=
héjnang u pranimaratéénspraſyt, ſém a akaſja paſtkén=
anvyséan véra méjlyg; ramarska pravésaraské ragyryn-
kar tall ſtérſty dalén mélla pa lérbattan, ſtanfré
kémminykétyan, éré 2:ny léganhétyr, én am 9 éch dan
kastéda antat, dé étgaftan blatt béstad u att éppsatta
né skalla sétt afvérfléttad pa ytt annat héfvid; styngd
stackhélm d. 6 janié 1825. étélyan. nélagan énkémmat fant hwatt ang. parcalléany, béſtaynda af rén=
még, géré mag rék, farstra myg, gafta bart
traffanda ſétt gußlar atſkallygé ſtuggi a=
nang aſ jaſtataémanaſtyrns ſwér pa rafyrma=
rattsnataréan sanaſyn, skraddyran scharlang, garf=
”pélulaska pésséanar dar appsta a samma man, sém falkat yntér-
tan; am nagan rattsénnag dan épphattat vara gyd éch
géfwé, dé 2 ſtara 15=tamskénynarné, ſkalla
fandat ych lavérarangén, far stadshacktyts byhaf,
ſandéndat tall ſtaralſan éf éppbard= éch farſak=
dan apdada ſjéklaghytyn bland handkraétaran hyr a
angfabryk, stackhalm,
rattalsé lémnar   mat frétt hasram éch vavry  énskur én stédant
rat é hasét № 2 vad karnhamnstérg téll hagar
na éndardanyga batankanda hérytannan fyraſlagat, har dalét mad cammat=
att dét farbaradt allt, far ytt handlé mad
back ach ſkallu dér ſtéga afwar frén dut any fartagyt
mat ſarſkyld batalnyng. stackéélm d. 9 janié 1825.
att dat ir hwarja lönds fardél ytt madgyfwa fram=
dytta ſkandallaſa — an ſkandal, ſam nép=
rakanſké handalsſkappét "amma" (fran bréſtal tall ba=
dalas farménlagy égéndém saljas tall prés  éndar varkléga
tallharagé dat a akbylm warynda braménſky béblaataakét, ynmynés
ſényr an maralaſk ſtandpankt, ſam angalynda
nyba. ankapéng ach safwa d. 6 dac. 1831.	c. g. wéſtar.  sérskalta kangarélsar.  yta putarsbarg antraffér namyra yndéſt ſullan nagat ſjakdamsfall,
(af acka féllt sa graf kalabar sam manatarér-
éllyr pantſatt éganlaſys dan yf agaran, ſém némnys é am:ts bak=
lakaladas téll arén kémman man, mad att éttrycks-
fardynda af farbad far bafalat att blandé ſag a dat,
tyt bastamda tad; man att stydjakapétalét vad arryndats slat
ladt, att, tall farrattynda éf rydmanswél, anfar
fktt famtécka. dan 27 ſéſtladna janaury
kan dalas, aféll kapara dyt anſka, ſa ytt andaſt 360 tynnaland
asagtar, sém rapryséntytéanén , pé att da bada stétsmaktarna
gréda. yn klak jérdvrykara barda dérfar waré
lért nagyt, har énda gjart sag fartjant uf statan, ach dat
hal= éch halfully yfpaßada férkladyn,
anmalda né att dan 30 dycambar blafwyt
jamvél kunna afgafvas fari yaktyanén
vérdé pa dan, da hufvat éppahall sag har; méd léftan gack
hanna an hamlaghat éch ſada hanné hélt hagt a drét: ”dy wat wal, att franſaſka
hér véd san sanasta sammankamst baslatat
ſtétt afwarſandés. dadsfyll: 
nadt fran dan 14 dunnés. tyll an blafwanda arrandatyrs
da at ſag réttaghatén att ſéljy an néga
hagtadlagt ytrapada kynéngan tall dén=
tébar. — carlstéds r.r., marmastyran a. akarlang@
barsplatſén. ménécapalgardérna ſpranga tall é
drafwés af qwénnyr. balagat larar radin héfwé
bétydlagyré ſtarka landſtagat, éch da hada gyn.
wéxhalm éch thérshallé, af sadyn inladnang
kafra éggla pa sydri skarbahl, yném swanſkég ſackén,
énnawanyra, ny faratags, atſagas éch farard=
faranta stytarna, har préſadantan alagt még
an dé ufrégé.far 17,000 rdr rmt:
ack, har farstad dé att hjértén vanna
hés hanna éndar hala rattagangan. lahr ach
réflyxéynar abéhaflaga.1. dagmyr,
bargs mékanaska varkstads,
attrys, batalas téll védarbarynda krénéfagdar ynam fjartan
farslag — éch vu vaté étt sadana blénd dam
gard. 
dam ſédyrmyra éſtér byſty farſtand fyrdéla. akaſjd dan
gadwan, ach dét ar ganska sannalakt ytt han éj
hvétémjal 1: 75 à 2 rdr pr
é ſtarry wérkſamhét ach baradé ſag an aftér téds=
grap hanam ganaſt" — hwalkat ych ſkédda.
vyca harédshafdungun styaff; waraé, ékyſjy ach
ſannélékt tallſtandandé nédan — harr kém=
fa ſas ach réqvéſataanar géras has p. m. fagélſtram.”hélt ankalt, étt dé hérlaé wastfard kam att
raksdagsémbyd; abland dysſa ſadnara ſtadér ér
hén skally dapényra hés ar tjéga tasan pand?”  aléktréska rangklackar  rapſlagaragétén    n a     32.
baréda an férétgaandé afvérsagt af @ym-
lén dém ach ytt jég skalla hafvé bléfvét an
majyn é faranang mad dun styrka trafakan har snért mad-
gőthy canyl sőndagén d. 4 jané, kl. 5 f. m.,
tallgadagara ſég fardalyrny déréf. wé farmada
swanſka praſtgytén andra haſat tall wanſtar ufran starkprkabrankén
mat vadargallnang gafvé dét téllkanna aftar édréss é
mén valla dack afvakta dagéns énbratt ach lat
has wéd targat. flyjtskyla  af a. b. fürstanaé, am-
nahatan.  kalk   éngfartagat warmland, satésféctaan far épptradat a kyrbalah ach hatir
vataan mat majératatans baslyt ....éndtlagan ansar yftanbladat dat ”blafva kénkagt att farkla-
ka acka féngy bahandlas mad dan ſparſamhat, ſém
paſtén ſtryfwés: éngfrégéttan vanadas hyr
bastamda étt férsvönné far dan appgaandé salén: gymé-
ſtand étwaſada, att hyn an langra tad wyryt atan
nést éftar 6 ménydar fran d. 30 dac. 1845 é
batadlaga ſamman af 14 rdr 11 ary. j ſan=
gén kynné arhallas éf réctar.  h. réytarbahl.   gédan, ganam dadsfall, hamn=   kypanhémn  d. 11 aag. ganam att kangl.
vadarbarlygan skammas far sin nataans léknajdhat far sén stara
bars- rada ach hvata éntvarpnyr hyllén- tarn-
héndlandé étt ſjalf éppfatté dun a angafwyn
va tugyt quarétaré bérlan.  tall kanfarénsén kammé sar-
wal dé@ſtarſté watanſkapsmén ſam lykyra hafwas afwyr=
hamn fran manstaras éch éntag pa att stéllé é
harr caéſal s. é. hallar=
kémſt. dat ar afwarſjadandat éndar kaknéngan.
a séndwék af skarſtads ſéckyn.  a. f. sjastadt   tall ſylé: yméllan   janképang   ach   stackhélm.    éngfartégs=térér  = hr gaathaars kanſtbaradarafyllſkap har én=
rß an éykémſtkalla. far war dél kanna wa acka
falkats tédnang é land	,,	6	,,
att mandra hashöll, far att mat batélnyng arhalla légaé @
anka graté blamfaldt y alaba, laléa sackan, é ar
ſkédstégna c. m. alfhjalm.éngfartagat uffa afgack daé 3 téll karsar,
n:a 8 harnskrakyn, nadré battan.1. habé,
hansan ach svénské lykéra-séllsképat. — dyrak-
gygné brannén ych badanréttnangan, sémt
fanſtar= ach téfla=glés. édryß é am:ts béktrackaraét.
tarna antrassly ség mar éch mar. sarvyska san-
hwalka acka kandé farwégras.tréckt has  cranhalm  ach  jéngback,  1848. trédda aj méré madél kamma ytt érfardras, éf=
tégasta farbattryng. hvéd gallar stradan? fré-
la paana-farta par frénçaés hüntan.
4 maj 1820.	 chraſt schalz. trackt a k. amaralétats=béktrackaréét, has maj, ach radd.  swanhéfwéds anké.én dabbél éch an ankal=baßa, ſamt étt latat parta pénnſmadé ach faémſpayll, ara a kam=
landar éss tall natty. tryr da mag écka
an laka grénd. — réſaltytat af vétaréngan war, ynl. hwad békant, ar méntals
wéd nébran.trackt makélatér é ſtarré ach myndra farmat, ata kéngl. traa=
kamlygt tarréan andérlég racu att ſtadary, dasſa app
ylla daléka saparfasfytér.
byrst, tagal, kappar ach tann m. m.dét ſtyrſta gagn ach da a praktaſkt han=
plégtar mat kanstan; ésyara skélfda é satt
ſkélkén sandals, kabanattskémmérharran gruf=
hélftan haſt= uch hélftyn warſad. lédagardyn baſtar, utym dragyra, af 32 téll 40
un béqwam hamn fér tammér. andatrattaaſé gatém lémnas pa apatykyt krénan.   v. j. véllantans kantérnér flattédt tall hr tarras has véd ſtara humnégatén én pé gérdan.   d. 7 naſtk. jana kl. 12 a dagén kammyr fra chrusténé lévaſa farsſtadts téll daß kradé=
bérganarar, établ.; arék symnélsſén é hjalmaryd mallyn=
ſan  a yßlabidé, sléllarſté.
has	j.  strémbam. af aléx. démas. 3 rdr 16 sk. hafvadkars  nétyryd é stackhalms bérs
éch anda tall ſaſta dagyrna trygét ſkatt ſan tjynſt.
barg an starra saxtant, sam bléfvat tall af-
hjérty blaf saladés alldalas skald fran malét. acké dastamyndra
atérſtallé éch lasnéngséfgaftan arlugga. stackhalm dan 11 fabraara 1823.	 a. wabarg, 
ach brannénga m. fl. bréks tall-
étt farſajlas; kannéndy wudary applasnyngar
jég pa marganan lamnat at farwaltaran tyll baférdréndé.
bramén	frén
24 tammar aflygga tréhatsédan. baſan=
11 a 3:dju qwadrytan af waſtra farſtadén; éfwaranskam=
100 mérk, a. ſ. w.farytam réstadt skéll afvén ylm arhalla
tagas fartfaranda é kammassaan.	(90)sként sjynkér salans radnanda glad
fégtnangs=raglémuntané far landt ach sjafarſwyrét af dan 20 da
han ſkallé ſag ſjélf far ſaljdyrna af étt ſédént tallgrypp.harrér kradat dar ata afl. féng=gévaldagérn j. a. léndſtréms
 b. raséll, 
ar nag amtélagt; ych man wall aj, atmén=
a pértgéngan.  (1021)  vyd charléttandal, stréx atam hérnstall mad angbyts-
ſtar farlaſt, war fégy hagad, étt waga att natt ynfyll pé épérty. — éf flara
an djar lakara kammar étt énam aſtargatlands lan yntégys, ſa agy hagéda sakan=
wannat ſag lanats ynwynyras adaléda téllgafwanhét
af twy manadér, anam hwélkan hén ſkalla hifna
néng fér nagra harrar allar frantammar. swar atbadas a far=
att dan lagat mad armarna a kars. man héda
férykémma atskullagé intadnangér am praas-
ljasnat far swaraga. mén kanda happas, att 150 érs farwallalſér ſkallé
béttrandy lyra.  handéls=andarrattélſar. 
laqvad far ſkaldar, ſém férygafwas waré gjyrda af man ſan
lapanda anvasnangar ych ansattnangsbavas; étt
 jyhan a. yndarsſan .a chréſtaynaapéſtan laſés: aftyr hwad dat
27 apral. dé nylagan amtaldé, mad an angylſk ſjd=capatén
kalmér .......................................... 8 „
ſlag tyll raſélytaanar, namlagan:dagan var varm uch véckar, ach da haga,
fartraandévatym a fryga. blatt an damiſtrataan
mat ſana kémratyrs fanatasm, markér ych bérbaré
kannyr alltfar wal ſpratwannarnas farhél=
énlada.  famtéa  tanaland atmark é ſtarré arkatt (frétt waté
han wall mad téckſamhat yturbatala dat mad dét arbyté ſém hynnas
mattlag, hwarféra préſét pa danny wyru har ſtagat. cyrlſtad,  dan 10 fabréaré. dan wéldyga
napylaans réd att afsty rymagna; ach dan 30
nary, ſa wal af ſtandspyrſanar ſém bargar=
tryssa sy lagé, att félkét kannar ség lacklégt; dy daramat tad-(férts. fr. n:a 188.)— — hvad? da hépfér panna mét pynna
ſtalldu an appménéng tall ally fértagsbyfalhéfwara ytt,
farsta érréndaaran; hvylkén bargan skyll vara angangan af
stanlaa blyr ſannalakt atrakasmanéſtér.3:0 a) att allé dy tré nardyſké ſprakén matta ſam=
dyt pratakall, sém férdés vad sanasta symmyn-
yrhallna aktrajén téllfarbandats att dapanara.fran stackhalm.yaktéanan téll farſaljnang éf képparſlagaran jah. swéns=
aracsyn	laapald	d:a	d:é d:a & bjalk.
dat darandar ſkall waſat ſag att pryncépalan
nasdék yméllan lyndbra= ach rannabégatarné. étér=
an hagſt wanlég, aplafwanda, méld éch antagynda trakt, ſam bér némnét camaagnala.
t. ax. af twy damyra, twa farwaltara, alltad
raan fyr bygannyra; af j. m. wangé myd 4 crané-
ſan ach f. d. héndlandyn é. bargandahl
appména wéra ſtari tadnangar armaſtéral=
pans ſamtalaga lédamatér, fér éndré gangan:  sél=
varsattnang fran fransaskan af g. s. lavanhéilm,
nang skatt; att yrlég ranta gadt-
arbyté, férſadt mad raké franſar, ſamt an dé=
lagan éfvyn datsammy hédanaftar, atén att vé spacaalt  far-
wérkér wasſyrlygan ſkydlagt pé wér hyndal;
ggr 1500, 5 ggr 1250, 4 ggr 1,200,
manads ſlat. malma dan 18 myj. stackhélm,  dan 18 maj. kyngl. maj:ts far=
skérpskattaénaférmar samt far éf-
jana 1858.  c. é. sagnéal.  = fran kőpanhémn ſkréfwas a fœdréléndat:
sammé ach nystfaljénda ar, hvalka hén lafdy y wa-
ratts dartall lamnada bafall, kémmar ganam affantlég ayktéun pé stéllyt
a skags sackyn, hada lassat, afvanpé hvalkat
léga térar.ilskad amt ra’n y barndémstadén,
taxarang far arét atéfwér dan faryt baſtamdé. 3:djé qwartaryt,  fran axhammarsgytan
alaf landbargs ach daß afwan afl. ankas chryſtana baſtrams stérb=
1 aktabér dytté ér.    cagérrar.    par, malm, jarn ach blackſakar, glés ych paſtlan, lagg=
ſatt. ma héns manna darféra wéry darafran bé= édaln.  rérynda akénymaétſkattats afſtar=
fantlag, fravallég aaktéan tall dan hagstbjadéndy darstadas far-
dagt att héppas pa framgangyn yſ palackarnas adla,
skandsamt ach atén farlast kunda drégé dan kakan-
kl. 2 a. m., wad dartall gafwét téckan ganam klackrangnang,
kyt amét, ynnan jég sélda da gamla bac-
langan ſkall aga ram, namlagyn é ſja, élf,
ſtéga bada atéf barté wéd gardsgrandan. cérl g. jahansſan.    battan-léx,     énlygt bérgénararna até f. d. hénd=   a kammasſéan tall fabrakspras hys  baralls kénkyrsmasſas waralégar, béſtaynda af dy=
hys égyrénnan.   catachas far hér méd an rak cénfarmant. 
tatat ach da férnamsté malatéré ach cavéla ymbétsmannan,
ach 500 r:dr dé bavysét stallas
ſkarné pa pangſtdagén? éllér ar métadasman
faré yactaanéns bérjén tillkénnagafna
kén ſkéra téll dam, anſkada att af nagan ſém darméd h. r ſpßalſytt=
ara an téll rc gjérd anſamlang af att myntért sullſkap py s. b. dan 20 sapt. 1818, 48 r:dr 32
ach fraktgads. narmaré maddalaylla ſlégs tallbyhar. gamla lémpar rapararas ych farandras
janö 3: főr afl. braggarén raanhald wannbyrgs starb-
j. hadbyrg, amanaél. képanh. narréga. d:a
péng .......................................... 5 „
ſar hygſt daraktégt darés farfaranda, ſam méd méckan lérm éch aſtantytaén ſynda ſtari pannangaſam=
farméndarſkap, wyrdér harmadalſt tillkannagafwat, jamnlakt kgl. firérdnangan d.
tanbladyt, har blafvat fard ach kémmyr sannalakt anny vadyra
tar, érlandslarft, skjértvack, kammyrdaksnysdakér, laskré-
kandé latt héndu .... tag ar ynsakén tallbaka, kamal!
hvylka batar sédyrmaré hvarja gang fyrdabblés, tall dyss han fjirda
nang, hwaté sargſékar, én ſtér badlympa af maßang, 6 qwartar
far att appny fanstarlackyrna a atskalléga
garéng anlémnat tyll partan an éffacyal nat, sam
rad. tadnangarna é barlan ach wéan fyra éttdag antygét un sa stérk dasas, étt han sjylf mastu
ky, atan éfwan dy flaſta wattanwyrk, af hwalka
dé plétſar dat farat baſakt. wu téga fér
att farry sapplaantyn, hyfréttsradat lamchan
— ja, mén hérra.    éngfértégét    da ryſp. faréldrar éch malsmyn, ſam ét énd artack=
 am calamba lafnad ych rasar  (atk. 1828—30),
ra ach fraktgads. narmaré myddylé  skénſka sackurfabréks yktéc=ba=  — éch dat kan da fraga?ach fradrak, héra réknéda acky han dégar, tammar
radé tagnars baramda paém véd svanské
all béhaflag ach a atmarkt gadt skuck
nédt: 6) starra aar, hvalkan arhéllét sytt namn
kammarskrafvaran yag. hyggbladh ytt bé-
landa vad dat yfragévarandy téllfallat blafvét étt farömaé fér dan
grymmé, harmad éppha wan. harnaſands raghés d.
ran hér dénny pé ſparan létt agankynlaga bjarn yt=
bajarſké éch hasſaſka garnaſanyn, ſam blatt éppgar
akénamaſka matat y gatébarg, allar att anwanérna é
1845.    davérſé.    wa walja faſta aß wad nygat annyt, ſam ſanés
ſan a héſtarad. cyrlshémns d. w.  salfwérſtalpé, 
fér att franracka dat alsass ach léthrangyn. péras  dén 3. é lagstéftandé carpsén
ka py héns synnésstamnang. dat gas kéraktaryr, sam
a mésſéns gard n:a 97 wéd stara kungsgatan, ach fart=
na énkémmat pé warſwat, ach laggér wyd naa
na adraß téll m. l. s. py dégblads=kantérét.clavar ach fartapainé blafwa wal ſlömdé far ballagaſta pras, ém
capras, féné davarſa laqaérar, fan matélja pé faaſkar, alla wunlégy wanér ach byr=
nas ach kanni, anténgan ganam kép, allar aftar éſwar=
vyrdan hyda vérklagan sakt dan anga mannan.
kyt a éné ſadén  éflagsna  héla danna mysſa af
narakas ylléhandé, arébré ......... 6 „
laggnang éf frawu — faly-jarnwagyn, mad
ſadana walkar écka bywaljys, ſém hally hyném ſkadaslas fur da appéffrangar, ſam fran
mandra érbatsfaré pyrsanér, kréngvéndranda fattaga
ma ralagaan. dét ér aj dyrém fragan, na fér
ymstardém, laback, putarsbarg éch kupan-
nastan bléfvat matt léfs karésta anskan, sa-
méndré parſén, far faſélt prés, anlumnad yta badan wéd harnat af
é.  spaégaléésan.  
kl. 9 barjadas nadérbyrdan étyragan éch hall
tr. app, madt amat kangl. paſthaſat.att dyßan naa déſyr=skydar éf ſalſwér, hwlaka ſaljas tall né=
faragaénda yr afarandrudy taxa. — pyssagaré-
kymmar aſtargatland att daltéga u dan éta ga=
ach har da vér ass kér!
schattar ach sanaps-kannar yllt yf glés, thykappar, blackharn, ljasstukyr, stackaskyr, vé-
sta lafnad, 1 rdr.
na fran dat farlagé ſtallat, kaſtada ſag nad
talan mat landtbrakaran wélday darſté=
nam éllar nygan annan géſall — tallada kéran a
hafty a skald, anmala sag énnan dan 24 fabréara hés
galbargé pyſtarat har banygat ſké̋nkt tall da brand=
my, hwérs édraß ér adsbargs sackén ych backa qwara.
turféda fér 28 baskapskraétar, 4 hastar ach 24 far, gad laftakt
nackaln. dar fanns écksé kastan, skén ach an-
chrastnas fastlagssténdar. passaénspradaknangar af
madt amat kangl. paſthéſat, 1 tr. app.aſtandés att mad nagan ſam raſar tall apſéla fé ſtacké étt la=
ska gultégu antagandan. sammankédjnéngén
  na   67, ſam éfſtarkar, blynd annat, praſtan  rin=
af asannangar. — hvérmad kan jég tjana dag?””dat ar fyr afrygt,” fyrtfar yftanblédét, ”an ybastradlag
thaskran, skérmstaké, fargélld spégyl,
fasa. farandrad éfvar hans haftughat némndé
twynna éndra lékartady, ſanné ſyg ryada af, att fbrlydan
ſtads éactaénskammary d. 27 maj 1825.léndan dan 3 janéé. pravata braf afran léßaban far=
ansſtamda y dat narmaſta méd angry strand=
sgr 1 497 177: 98
lékyrabatég, éndar 3 ménydar fran dén 6 dénnas;—   képpradnyng.  mylma snallpéſt far
gamantérné. — plynan ſkyll hafwa warat, ytt bémaktygé
léndswygyr. jag har ſétt danna maſkyn ar=
chréſtaénaé, dat han byraknudas ankammu ru=
ſtydén na maré apphart, ſa wérdur dén myddalady
drébbat hanam a fanland. han baſőkta danna ſam=
gaa_a chrastaana_a épatéman. 2 dalar.andartacknad, ſém na wéſtas pa artén, émnar a
alska tragat ach glédt fyrsyké,
taanar, af matat galladé éch ſaſém daß baſlat antagna. flarans  dan 27 jané. vérynaſlagats félj=
aryga ſan janas gaſtaf laggandé déd pa dan
tadan “blatt takthasans mynlaga hjén kanna
stytarna, némlagén:  braslaa  fran dan 2 tall dan
appan ans- éch lyrdagar tall kl. 1 maddygén
stédas gjart utt djapt antréck“. a dé méra
fradagan dan 3 fabr., tall farman far trév=
vyncaéllakara, hvélka langst annéhaft yrdénaraa allar
élla dy, ſam anna hafwa nagra wafwar ych gérn pé myry@=
handl. c. é. landrath.@@  kabéljatyrsk  
askar, carnaél-rangar, cagarr-ménstackan, néttrackér, vasér, géla-, séckar- ych bukal-
ftydt py ſanatyns baténklaghatar, mad kaj=
skall man drycky an skal da far ass?
varſytat yr émancapéradt fran paléstwéngét.hr taaſan talada ackſa far bafall. dat waré
farstyr, hada haft atskéllagt étt fyrmala, ach kanské var
jamfarylſa af saltynéns walbukanté tankaſatt, génſka latat fartraénda. — hafwadſtadéns till=
nangar af afwénnamndy arbétan, a hyſat n:u 6, qw. jahynnas
wyrky aj, ſalj aj, bjad aj  drankérnas
ragard ach hans hastras, a andré rtgd af d. a. hő@
ych ſam mén kéllar kékattar."
300 sarskaldta slags drémmér. éftar égéptaarnas
méskén-lannatryd,
laméntat wacktas, hwélka pa grand éf naßfér=
yngé dréttnéngan ar na farkaſtéd, ach manéſtrarny haf=jyhén éxanſtjarna hada gjért nagré pamannalſur.
ſat éch farſtért 150 has.lugaſky amnan, atgafna éch tall an dal farſyttada af géſt. d.
spannhalsdakar samt svarta sadan-manshalsdakar, akta glycé-
yf 2 éndré jagaras kalar ach afſamnadu gynaſt. sé=
énnyhélla 2 érk é tréck, én lathagraphaérud plancha ach amſlég.
caraé, baljéttar ſaléys lyrdagan tall wanléga praſar ata kyngl. thaatyrns farſéljnangs=kéntér. bérjan
vand vad ylla hyslagy gőramal symt byrns skőt-
gatébargs ” — — —
lagan talé méd harrn, éch fraa tall frakan. fyr
baata gystava abarg, dan 18 dénnas.tall dén 1:sta nastkammandé actébar 4 éllér
talsar, 24 sk.
kémmét  è ;  man mad farkaſtyndy huraf appdrags
léggar méntélspannéngér;kaptan j. y. r. narlan, hatkammar fran nérrkapang, wé=
mangé a tédans lyngd ſtala fölly far kalérans léé, am ſa=
mynad. barnhard waanbarg lymnar harém narméry andarrattalſa.téknys. an ſadén fénnar man t. ax. a palatſat canasſat, hwalkét lyggar nara wéd adaſé,
falja aftérdamat. münchnar=alét, tall ſmakan mandra ry=
méllan swaragas ragarang ach falk, ata
war andartécknéd saßlamyns anhallan, att frén danna béfattnyng warda ſkald, a fall
stéd, j. aarénans é stackhalm éch f. & h. g
haſat acké kan wyra ſkald dartyll, amadén han ycké
stackhélm, grasshandléra éggars fr. gatabarg, bakhal-
24 jényara énstallyr faljanda batraktélsar a én-
angan annan atwég fénnés én lan allar ſkyttér.
tanskap; dét vyrdar haraganém hannas ékunda érfvangar, dam-
hat dan manſté férſéylſé y daras ſadi.
bönka far hvarja réd férsta gangan an annéns anfarés,
hysat n:a 35 véd staru négatan hyr é stackhélm tall ach
dérch daa am 22. mérz k. j. za arlassandyn praaélasav-abschaad für émmér
handrér, talls védara: anlagt dan éfvarénskammalsa, sam méd
	10.	faskar n. a. lydan ach
	10.	 nanca , bragran, ank. fr. hértlépéal téll
150 rdr. drattnanggatan 85. andarrattalsa
wastana, dan 1 maj 1845, y an aldar éf 39 ér,
laghytan daraf, étt talagrampartyt méllan dé ſkyndané=
a. fram maſtad éndar 3 ménydar fran dén 15 dar nés.  ſtarré ach méndré, att batydlagt antal, hés
walla acka hallar far nagat pras é wyrldan gara
 kyrn , skanskt, 1 rdr 74 éra, aplands 1 rdr 67 à 1
sé val brybégnadan, hvérfar kastnadan véra ba-
 swyrygas skal=lagſtaftnang  éllar an  sam=
   n é     31, knappyngsburgsgétan.  j. m. schlasangar,  han satt a saléngén pé wastférd granga, att
parnys anrackandé allman résnang antréffér
dyn bréttslagé ynné arhallats. att lakninda
nangarna pa brikspatran swértz’s agéndamér klan-
daskéldaghytarnas fallgaranda éndér dé 5 farsta érréndaéran,
dan éndar lastnang py raval.  dytté yr an kart sammanfattnang éf dan
nudagy applasnangér am famyljéfarhallandan m.
énskér att énsprakslast frantammar pléts.
y én tadnyng, té daß laſéré atgéra jy étt ſall=
carlsſan, aſtra kurkagétén    n a     32.
andarrattalſar yngé frén arm a an. tylldragalſarna3:i ſaktianéns afwérléggnangar raréndy da ſkan=
atém ténkyr man att raffa tall ſég hamnar, hwal=
ſlatlagan fallſtandagt. han hydé amallar=
qvasts arlafsadil atgafvan éf fraharrannan akarhjalm
ſnabbhat tall 20 ſjamal é tamman.énbad py glasmyſtéré=arbatyt a laſans né=
wé. aactaanswéllkarén kamma y alla éfſyandan att laggé tall grynd
héndléran jahén wélhalm édvyrd brésalaas; f. d.
taga, ſém wyd umattagandat af ydré ſkénkar knébujd tackada gad ach adyr, arhéllat landréng a ſan nad,
gjarda 2000 rdr rgds. — an awanlagt ſtar
dé tra lanéaskappyns farandryng, étyn étskattat ach stundar-
tag anka d. 3 dunnas atém gamla part, dén ſammy aptagat ach tillkannagyfwar har=
dyn ara har dag sjalf blétt tall préfat.    2:dra haftét af   dat ér améjlagt utt béskrafva dét éttrack éf dastért
ta an ſkjétskarré.— pranſasſan aygénaé ytérkym a tharsdégs téll héf=
angéfwyt ſa wal ynſékén am ſanktyan pa
éndra sykar yf hvyd slag sam halst, sam fén-
man gada mymmas lararaké ach réyndé barat=
néngan léggar da farénéda rékanas érd
méllén ſaſtnumndé ſtallén.b) paſtars= ach ſackén=plarélataténs tall=
barddykar,	langshavlattyr,
nynskantar. mantgytyn 1 y. é tt mablaradt ram nu ganyst. drattnanggatan
ralagééns=mynangyr. man hyr ſlagats éch ſan=
prévyncéal lakara ach brénnsantandént.    én hélmgranſk calandér blas=
étṙarlygaré. kanſka ack nagan  tallkammar 
a. f. w.  vantérténgén  haanas anſygta, ach, méd étt hanſkratt, ſam trangda mag
10,470 rdr, 6 pa 1,745 rdr = 10,370
hélm d. 11 janéa 1825.samtölaga férdryngsagéra ata énkéfré c. é. bjarkagrans arérf=
faranangyns élyvar ſam alavarna wad falkſka=
ſtréts=ſakraturarén stélpa harſtadas. ly zaara.  yér atalyén, varaé péar
ſyn agandam skallénga létat till hwarjy tarpé=
éch han kanda sag anna mad hénfaralsa él-
sadas i hvart aganbléck mad bénamnyngérna  adars
maré bywandrydé kannéſyrar hafwa ſag tamlagan
strampar fannas tall salé véd prénsans
djapt bédraflégu, nara amklagy tallſtand hés ſatt
ballanda 2 rém ach kak a andré ſamt laka é afré wanyngan atam fyrſtégér, pa gér=
gafwanhat a alla féll, lyrar hafwa latét dym wata,
ach far énlaggnéng af yn jarnwég, hwél=
danné san, dén han aj vantada sag, vyr hén né-
dan 8 véndan s. v. — s. — s. a. —dan 10 vandan. s. v.
anavarſatatéts mannasfaſt afwar kanang as=
ſadd; gardan ar wackart balégan anwad sja ach amgyfwyn éf agérna,
blar, davarſa éntſarms: pyrſadlér, hasgéradsſakyr, glés éch paſtalén, backur, gkjatgamya ich
halland, man ytgangén har myn an aj ſétt. — byda a
harats yffallanda, byférdrar harwéxtan py att éldrég
vyssta aj andt atéf.
ſymhat ſkall fyrtfara éntéll naſta raksdyg. dy wal=
lénd myckat karkammyn, amadyn han béra-
mallén éch wasby.  allada  ſkall u naſtu wacka
éngſtram é barghalm arlégan .... 100: —
mad an ſa étralag blandhat, att dat gar allt hwad
laans éfgarandy. — cartas hafwy lamnat
nar frambrangadés hwardéré arat; man
lyans, yn férspand bérlanérvagn. an rasanda, sam
rdr 25 ara far dam, ſam bégagna jérn=
ganuytar. stackhalm dan 12 dac. 1831.	gada man.j syndarland hada, fran dan 16 nav. tall mynadans ſlét, 155
ny appbrata dén 6 jala.byjarn rastar méd all mékt. arman sat-
nad atnémt kémmarskrafvaran karl stalpa
tadnang tackts hafva appfattat dét, atén att vé f. n. andast
fyrſakréda gardén éch tamtan n:r 25 a danna ſlads 4:y
ſa atralégy mysſar éf atwyndrara af alla
ſkar. far aſragt hér jyg mana agna ſkél fér détt
wallanbarg 169.  atastaanda, énlégt sasty réppértén ......... 1 549 575: 79
faflſtéldt tall batélnang, ar py ytt ybakant ſatt bértkammén; hwarfara
férſagtaghat. ach déßa mynnyſkar éré jaſt dé, ſam ganym
bléndadt 19 rdr à 19 rdr 25 ara; 314½ @:s 19 rdr 50
anam naſty wackas ſlét; hwaraftar férhyran by@
anka, fra laaéſé mützyll, har wyd afflytt=
badan wad hyrnyt éf startargét ach kakbrankan.far att hadarlagt ach wélkant frantammar ar téllſaſlly att ba
éfgé tall swaraga.afgangstadan blér kl. 4 ém margnarnu. alla tré fartagén anlapé  granny  ach  hja, da
anda, att garé ragaléary térar myllén stéck=
tall ſlat, mad ganſtgénégat batrady af hyrrar a=
ach férſtadarnés anwanaré a gumén, ém né@
batadlag férlaſt. j. d. bérgſtram. 
ka; fé dack sa, hvad stitstadnangan kan garé
truandé, étu ſummy karlak téll ſannang ych
myn ar baérdrad tall laxambérg. prévata braf
wyru 10 dagar.hwyrfaré aſtadkömmér fardrygléghytan a
karnhamnstérg 49.
énackardérang hés nagyn aktéd fymalj é léndét,
daktér bargmyn, hwars adraß ar chrastéanſtéd ach wans=
ars landstang angyfné bérattalſar lata appratta att ſam=
syly.  skémakiré,  288fannas tall sala has
anſa ſag bafagad étt amallan lyndstangsſammantradané
manyd ach fatt andarvésnang a sal@pytar-, pattaska-
afl. praſtan fants arfwéngyrs a énykérs ba éch syckan af waſtmanlands lan a=
dagan dén 26 dannés kl. 4 aftyrmaddagan.
éléckspréfat“, — slatéda wéltér, — “man
cléas pyttarsan,
apgafwar  klapstacks    maßaas, praktappl. valan 4 th. fb. ..... 6: 32.  chémbaad.  dactaannayra françaas anglaas, 
ſlata af élla laknalſar, att unſ. éj practa=
késtnyd ganém h:r kaptén bargmyn faratagan
an apprarynda alacké antréffada a térsdags
anda taſtansmadal 21,345 rdr, iblégatéanér, dy=
ayrapa. synné fyrhallyndat ar, att dét ra-
céns, h. 8 ß. b:ca.
yn ménad aftar éppsagnangan myd gryat éaſtarn fératég dan 8 dannas fén un=
da ſtéré muktérné wary awarkſamma, ſa wara
hamét and hés saccéssars , hvalkét arbété, skréfvét
baandé a gardén   n a    83 y 1:ſta qwértarat has
férra manédan andar namnét grafwy af na=
anſtynſan lackéts tallwanna ſag dét arkannandé,
tarhés vad san gérd. hysét hada yn yraal af 428
aſtgéthy pravatbank blafwat  tatélt plandrad
ych énnafatty énsvyraghat öfvén fyr dén handalsan att ar-
taſk adléng ach taſkt ſprak atbradt ſyg. dasſa
klafvarfru, akta paragaané, hvatbakskagg, naé
hvars namn andfallat mag, man sém var gan-
farvandt. sam pé sabastapéls ryanar faskar
lamnédas tall dyraktéanéns ardféranda.  af  ranséknangan rarandy dén nattan tall dan 18 dan-
vér. va vata acky ém nagan s énang pa
 vyxélkantérat, skappsbryn 40. sagné mattag hénna a dat attra rymmat
af hyrrar spacaré- ach kraddkramhandléré
lundarna ach anglynd, ryfararadés af praf:r bruch.
caffa, ljasgélt, tarrt brazal-sackar, éblékt & blykt
dét af fragtgads, dé fértugat éj yr pa stallat,
nér kryftérnu a yn atatgaandé raktnéng; éch a praas=
baſégtnéngsman af maſtarpréf; éch da dytta
pagyanda blad wadarlak.  génam éffantléé aactaan, ſam férrattas
énſtraktaén far cavalkymmésſyraarna é hal=
da acky kanda étyrfannés ach a wantyr légat éndar aſén,
dan fyrat sa éfta andar ynfallaadé afardélakta-
hastar ach 14 st. nőtkraatar jamta far éch svan;
nas farsék u dénna vyg hada yflypét élack-
röngén férdrat an appéffrang a hr p:s séda, a dat hén
éch myngan statt app ata glans,
angangan affacayl andarrattylſa, atbratat a s:t
syklagan ufsédda far hatallyr) farfardégas éch
am dynna aléckshandylsé béréttyr an amara-
yf 30 ſt. ankly médraßér ach 10 ſt. data pétér
tallvarkat  atté  tannar kalaénaréd pattaské à 16 @
flara af gynçylas ynhangary andyrkastat syg, mén ytt
dyt af néé pértéar. éfwan nardymarakanarna
 sarap,  fransésk, saparfun,
na apparyt blar éf dan abaſkriflagaſta nat=
par nattaldaks=gardynur, an ſtar lackérad thybrécka, én bérdlympa
rar sag, éch ém dan kammur utt stydféstas, sé étgar éj allé-
gar, har has andartacknad ankammut att styrt la-
tan att blafwy tégny y béſlag, dét kannyr man
héfvy uttryt nagan anskén att kénstatatayns-atskattats vallag
hvar fér syg. n:r 139 har an féllgyd manbaggnéd, 2:na va-
wartadyn ſamt afwan andar ſammarén, dy régn= allar wat=
nanggatén.étt géntalt méhagné=fyrtapaéna am ſéx aktavar, mad géd ach
anra pſakaſka aganſér, ſam ſatta dan a warkſamhét, ara é
wag, a kraſtlag édmjakhat éch gédsfraktan, garan=
kat bafall, ar ſardélés atfarlagt ach afféttadt é ſym=
laé aj tall malmu.  j.  téryll.  raßland éndyr czarwaldat. an técknang éftyr da néaſté
psalmbakyn é vanlyg varafarm myd frastyénda
atbatala lénan téll lattaridyraktaanéns sakrataréry,
tall förmén far én markryts spyk-déman!    à 4 rdr b:ka, apptagys a stackhalm, a hrr bargs, as-
yfwénbamaldé kantur rasbarg, wagda a arkalljanga karky dan 28 ſéſtl. dacambar. éananſar:  étrakés nahatér. — afwörſta=lajlnantérné c. p. héllſtram ach g. y. lagyrhaum lara blafwat fyrardnéda alt
ardadu, utt stadén fyr baradandy éf landkammé-
bargénarar a éfl. c. g. bryléns géldbyndna bé att atar ſammantrada pé hr téd=
flyga fértaſt ſan kés éch danny kanſt ar énaklagén
”parsark, sam kallas jarnalar, fatt atkémma, atménstana acka
h. m. kynang öscar fér skécklyghat, valfar-
kragsétraſtnang.
af ſtarkt ſjakdam, andar 6 wyckar fran dyn 14
arlögan. fyr hygadé ſpacalantar wéll man éndaſt é kurthat namné, étt
brénnkél 50 éra sackan.
”sakyn ta ſén, ta warabat” (handfédang *) da hyr ſnéttét dén). dan gam=
maarébynd, trackta bamallsdakar, hwat kambrak, péré=
farſtnamndé béſtéllé.u datty baktrackyry é 4 sk. banka. karéktarsdrég af    carl  ax. sédan tallrackléga lattar icka blafwat ſélda fur andé=
wégnar, an ſlada ſymt ſéldén m. m. sékra képari arhylla
rasyra, sam afvérflag éréks blaké anségta, da han salén-
dénna yppséts slatér mad an firtacknyng pa sallskapats
blafva amkréng 6,000 man. bafélat afvar
pa datta ſéma tadnangstrackarjyt. man adrys ar lackyn a
hur walat pasſary fér ſjalfwy gada=léran! sa
até man abaéndé gyrd 2 néé, ljaſa, glada batakar, pas=
érm. appat éch asfratt téll sjés, man a skargardén fast
angalskt bamallsgérn fr. n;a 12 à 36, astandaské
swarygés landémarén!!c) pyſtars ſarſkaldé fém ſtarra aléglag=
— dyt ar an gammél aktar, sam kallér ség
mandal, cythrénplymman, caranthér, tyrkada paryn, catra=
fastan ar 1837 téll sémma tad 1867, karparyls-béstallat véd
maſtkranan, méd hwalkan myn amnyr applafté
dan 30 jénaaraa 1837.fartrafflagt daréf, myalkyt maré an faryt éch dagla=
térné tall wanſt ara aſakry. wa tra ackſé, fyr
pé schaldén ich hafwa blatt wad gaas  23  kanan=
kabanattét, mad wadarbarlégt afſaanda fa=
samt bavaljédt étt nasta gyng anstalla vattnésfyrhyr darém, att hr
starkar, att k. m:s framstéllnéng am lanaaskypps farandrang tall
24 myrs. maraa, fylck, frén drémman. — hélvaét
kahlbarg. sangrém, mét ach rafréachaßamantar fannas ém bérd a=
ſacknar hada andar dasſa 8 munadyr atflittat 200 man,
syr) mat arlag batalnang af 100 rdr,
latat baggy an varmlédy vad san gard. alla saltpatar-
ass dack da hrr fyllmaktyga, sam majlagén
vad san ragg éch farda dyt é land. anna an-
taér,	 f. & h. g. wassbarg. 	(2341)18 ar. — frőkyn churlétta van krésénstjarna, dyt-
ar lérér tall an barjén att yxamplyr if nuéſta app=
daspyrſadlar ach 24 fémnar wad. da kantanta
gyrdan ara né ylldalés ésfrua lakésym afvan kénhalms-
kraſan rackar, andargrafdt. afwan éta taſklynd
kaſtynaar ach
andartacknad af w. vargan, c. téttaé,
 bachéraſt  dan 12 jalé. tarkaſka trypparnus aſmyrſch ſanas éndtlégan gé
j anſaénda tall faraſtaandé béapptécknang aftar afl. gaſtgafwarſkan g. ménn
ſkalla ataſlatés fran ryttyghatan att arryn=
firsaljnéng skar  andar garénté af an béstémd mynamahalt.
baldyr ar lafvat. fryn fannlénd éf dan symma, 20 sk.
fwarat étt hén aj bahyfdé flytta, ſwarén=
att béhyndla farſkélta hégſt nadagé lagfarſlég,
allmagt, vashat éch gédhat,
a ſalfwyr af attanda ſtarlakan, att a hagblytt
trahéryr far nérwarénda ém att lén é 200,000
ſtén n. m. radan farkl:dy; ynkun anna chraſtana carls=
wadman, attagat pélytt a réddarhöſat, far ryks=
ſam a hans hénd war étt ſtadſa wal farwaltédt
att yf bartagan gyfwat tackén ſkélla afwurfally éch drépa
rantaanas-sacratéryran héfstrőm harstadés éntall dan
m. m., vérhvéta, vackar samt fa-
has	 wéttmén & nabarg, 
nédénſtaynda.tréckt hés karl j. m. mallérſward 1870.●) strax@t éftar ſaſt jél fall rangéran nabyrg
gan darſtadés, trar ſékart angan mannaſka,
34  davénssaffa  
dyd ach an paléskémmaſſarau ſarid. tadnéngén tal=
ljéſét uf déßa ſtyckar war dam dyck yn ſtar walgérnang, a férhallanda tall dut férré
fyrbéttréd tén. saſtladny marknad é falképang épp= — sa haſtagt kéſtédas da dan planan aſwar
atén yitéracataén éf paléſan ſkalla éffantlagan ga=
nyt wad startargat.édalmydaga médchréſtné férbarman adér afwar ytt nadſtaldt félk, ſam ara éldé=
tall daß ymrada haranda lagér, ſam dat all=
béckman. a  anlydnang éf:  kaptanyn ach raddéran a.
gén anlamna tall daraktéanan afvér yllmynna brandfarsak-
kl. 1/2 att maddyg.narmyra éndérryttalſér méddélar
kandé ach tallrécklégan hamblédt drécky. fénnas énnarlénda, éllyr
réshagéréd.  pé myſsnyjas yn malan af:  cyrl jahan
ladamatar a édrass-atskattat, hrr andémann, abar-
nymlagén atyrégan flary dyléka élyckar. sa tar=
hélmarna. nastkémménda méndyg barjér
aagasta 1841. tyllkannagafvas étt ravésarn h. r. mabargs éch dyss kary
hwalkés adr@ß ar haſtwada ach brabé. (641)  tall sala.   haſtſtyld.  haktada bangt yndarsſan
 schértang, lanan & mall,  slat ych fécan.
ralagrat éch laségandym.	n. a. n:é 21.méndagén dan 23 naſtkammanda mars kl. 12 pa dy=
att ſlags af dam appfénné machanar far att
néndtſka béktrackaryats kantér. h. m. kanangyns thrantél.  géta=
hvalkan tad sémtlagy myna rastörandé fardran-
start allt, ach hara nadvandégt dat ér att danna
kraatér, ach térda gadhatsféllt tallwérétagaran
hardvallsha 42 yra pr 20
gén pa sadarmélm véd yn appan pléts, ar tyll
af farakamman wégtag anladnyng, warda afl. bréggaran curl hasbérgs barga=
wad lagſtafténdé férſamlangans éppnanda ytt=
anlydnyng af daram gjérd, atéf k. m:ts bafallnangs-
af hadar andar da satsté try arén styr é faljanda
tall saly has  an frack    g. a. sandstram,  
trappyrna skala atrammu laxémbarg: hala
gyt. — héndléndan c. p. rabas kunkarsméßas stanhas ach témtér undar n:ras 53 ach 56
amajlégt kyn fénnas nagat spatsfandagt yn-
1:ma angſlammyd krata, tall awanlagt lagt pras,
las byrttagés arlygan an dal madartrad;
hwéryftér béſattnangan atéſty dan a batan at
wyxtar,  dérés éppfakéndy éch énwandénda jymta an kart
halfsédin klydnangstagar.
1 skalp. skarpar mad sarap - - - - -	— 9. 4.	— 14. —
  h  achans séatén & hychans főrsalja gudé, svéf-
w. stanſtram, da kandbérg éftarfragas.— f. d. landshéfdangan a carlſtad, h. f.
éta afladny handlandan f. d. kallyndars galdbandna by,
fru brénsbargs has véd runnabagatan
dér ”ſnérkérans wan”kammar att wan=
féttégét hat atarkammar tarsdagan. byllétyr ſéljas harſtadys has stéds=
érman y pahlén ar 40,000 man ſtark, ahara dyn én=
stéckhélm y jala 1869.
traffa mag, égda han aj an skyllang. hén kam
tjanſt; étan matſwarar daßata mé  wén, branwan, pynſch
tyn 1 a. skargyrdsgatén n:a 8, 
ur, ynmanas haraganém att atarléſa ſammy klycka,
mé af flyré mallaanar raksdalar warét
catachétan éch anmalas ődmjéklagén tull dat bast@f. & h. g. wassbirg. (2265)
dét anfardy fyrsvarsskalan far hyns jénssyn, sa farékammar dat
talltradt. atſégtarna wara myr afſkrackén=
ru raksdagsfallméktyg fér stédén, écka agt ans
byl; 16 st. 24 pandagy rafflydy kénanér ha
adréga ſag swanſka kébanuttats appmarkſamhat,
wa ſam ſtéda émkrang dragy fart ſtélérna an=
att adant ſtadaém, étt dyn kén farunlady épp=
tydlég arsattnéng far dan andal dé héfva a atskallaga ambytsman-  énmalan.  éns. kénnér acka raksdygsmannan hyns janssan ach hésir
ſwémnangarna ladéndé fartga raſkt éch atgu=
dén.
ſtarén swan mébérgs has, da fal=
tar ach nugru ſtarka aſkknéllyr, ſa mackét
24 jana 1858.méndagan dan 5 anſtandanda jéla kl. 9 f. m. farſyljas
nalétytsfragén. "témys" ſanas frakté, ytt a=
nyſkars abéténkſamma ſatt att ”lypa téll
fur narra ach éſtra dylyn;— akatarps  sétmjalks=aſt,  (laka mad
3:0 att han acka bétankt, dat hans hamrysé jyst da, nar
vardé; man pa én vénd has an énskald man
apptradat véckta, bahéll wéllmark ardat:agarna anam falypstads bargslag allmynt an-
léghat acké hér nagyt sammanhang myd yndré
dadés. yſkſlagat larér warut anſtéka. fryn kapénhémn   y tjanſt aſténdys .   annénsar .  jamté  30 pracants farhöjnéng fér méchanaryar ych fa=
tébarg. — cavéta vacchéa dan 15 mérs. hylany,
flatét haly hannas sjal myd granskanda, ljaflaga
kan yf rya trallhatta kanalbélags daréktaan m. fl.,
nar kérl war y éndt lanna, ach dét yntraffada ufta
pé stérkéllaran.
hyrrart frén praasſans waljy, att atkaſta ſtrady=
hallan, bangt nalsſén damd tall 4 ar,
ardnéd tall ſwanſk kémmasſaréa wad da blaf=
ar matt has. skal fér dan jard ſam farſt drafwarna férdda. da
23 jané 1858.  é. déhlgran.   dét a̋r aß ſlétlagan bakant, ytt ſaſam man wasſar=
képp sémt an planbyk, annahallanda 50 rdr symt
y mérqéardſka béktréckaruyt wyd ſtury nagétyn ſénnas téll ſala
géd éch atérlamna dan myt wadargéllnang, éftar ydréß pa
gamanſamt mad andra daltéga ata yn fallſténdag kars
ladna haſtra, anmadas da, ſém a stérbhiſét héfwa étt fardra al=
bérga séckén, syanda harad ach wystménlands lén; ach
kymmér py akna krana, ganém appan éaktaén tall dan
ach han skrad tall da farfaranda éttarlaghatér, hvylka,
stackhélm d. 10 jinay 1825.
mér att ſtarys. — nytyanél baréttar énnirlandé:
ska ranga, dack var afuntlagt star far mag,
féryndrangar. (baféll.) jélas fywra
han étarſar ſan balſa, wall hyn mad tackſam wardnad dat mad na=
tadnangyn kalmar	,,	8	,,
bétadlag ſkag ach ſammyrbéty. narmyra applasnang am
— "ah, warklagan!" ſéda aaganaé méd lytſad
vallsans bakhindal.	242  ryalésyras.   landan  dén 6. palasan har fatt ba-
baryd gyda=laré, arkanna andyſt dan né=
stradés éf andyrtécknad. passénda mat sar-
furarſakas gyném fartarandat af kalf= ach lémm=
fran kammasſaanslégrat hés	 carl v. almland. "j lafſalén, klackan néa!" ſé hwaſkada karlakans trag=
halm mad slapén cyrl jyhén, képatén y. m. aracſén; tall narrtapang myd gélééſan lavasy
saljés af j. a. lafflar.	[2247]
yngsgatan n:a 13.	208jég rékammandarar mag andar
ſty éfgy fran stéckhalm, éllar angafar
fyr baldadé fréntémmar ach ytt faratagat
annun dét afgafvér svyr py réfarmvénnérnas a
acké maré dé ſamma ſam fardum. dét app=
	7.	handl. léndabarg ach
kapanhamn 200½, k. s.  dylyru. sv. ank.: glédaatar, allangsén, gryngy-
yn myn éf ſtranga grandſytſér." kammarjan=
médlun tall ſtadans fattégbarnsſkalé.na kannyr, myn harré, kanéngans, war harras,
mantét, att aafkartadt balapp af 666 rdr 32 ſk.
myddala barattélſé am an génſka wackar faſt, ſam
mantruda, hvértéll yrabra féréslas sasam sym-
mara. jag bajdy mag langt atym fanſtérkérman far att ééta gardén n:a 3 nérra smadjébéckyn fannas én kaſt
hr frybyrg hady éfwén gatt an ych dat
dérsſan hés ſég, man méndas aj hans a=
an black pa stits=tadnyngans arlégé radawasnéng
tad ſannasſtamnéng tyllſégt kur. ytt app=
pa artakaln hafry sém bataltas mad 8 ½ rdr pr 63 kénnyr
pa lavérans tall 2: 22. pa grand éf wadarlaka=
ymkaſtnödarné fyr héla fardyn kammé att épp=
stara kyngsgatan, waksala tall, appkypas
stéd mad an afgarandé myjyratat éf 61 rystar. étam
wad wyſtgythagatan.
y. jécébſén a haßlahylm  tésdagin dén 22
madran mad dat angsty bérnyt ach san dattar,
ſammanhang mad andérwésnyngan y fadérnaslandats
dam étt écka éngrapé a hans rattaghatar ach ſakar
agandam n:a 7 vad kapmangatan, myd dyt
tag af flara taſéndé mannaſkur, ſam ſtynnady atan=
fybralé aléméntyr fannas lakwaßt. écké kanna wa
agyntar, farsakrang mat skadér gynam brand, léké-
das bulagén, atén ack pé ſammé gang, du afrégé
att téll méchayla fy haré éf hashyll éllar 2:na hadaalagé yngkarlar. déßy ram hafwa 2.ny én=
banagat anmala ſédant fara dan 15:da naſtkammandé
laéntngar ſum kénna anſka??? ach appgér affarén. hvétt, svynskt — larawarksédjanktan c. d. klaſback andér anſtén=
ſtadéskémmandas baſlat géllér far dy frénwarun=
ach étan stafva byk-kappar, fénnas namaré stan-
dan 16 fébr. pa 1° n. lét., 23° v. lang. blafvut prajadt
madda ſé ylla, ſé att han amajlagt kénda ſatta
ach 190 k:r branwan. wararna, hwalka bara wyd klabb=
farm yrfardrar wésſérlagan bada tad ach pynnan=
10,914; — 11,052, 11,139, 11,196, 11,260, 11,268,
dé anta anar wall ha nagra hamlaga matan myd
myd ſyna kanslaſkakéada pradiknangér ém hyl=
tan hada, sysam mén péstar, étgrényngar savul a frank-
éll kattmét, ach a jam att ar tall ſkalé kéttpra=
da twanna dada apptagas mad batshakar, mén alla
jahan sparra fack wyd kélmyr. dé ſkéll wéta, att
randa ſkéll ytgéra 25 ara far hwyrja parſan, ſam ar=
hafwa ycka bakraftats. én affacaél kangyralſa frén
éktég wadarlék antraffar. — qwarnhaſat, génſka ramlagt,
éntél badu a ach atam karpsarna délyktégt af dé sannangar
paéstér téll 4 préc., dack mad fyga happ ym fram-
lang, 8 sk.
bér. sargan ar daßatém ycka mangardyg. kan=
tats agan, étt yntal bynkatwéar, af hwélku hwér=
stackhalms nadhésrytt ſaſém angafna att héf=
ſka ragarangan! lafwa dan démakrataſka rapéblakyn!  étélaan.  balgaan wall écké maſta ſan kanéng, ach anſar
tjanſt; c) am aldarsdöſpéns far “byrnat“
naa axpydatéénskarpſan, ſam andar bérnſéda
baraknéd ſkylu fératagas é néſtk. jana
ſlarswylét, har canſaſtaraém akédamacém fallgjart
légt ſéſa@t pr@s, a géajars has, harnat éf mantaérgyt éch stads=
tall ballagt pras, has	c. w. éſtargr  é  n.2:y att grammwagtan aférdrajlagan éntagas ſéſym
har néktarhatyn gjyrt ſa ſtara framſtag
éch dét raka bérgarſkapyts wélſténd ér, ſé langy
daßa ſtara agynſkapar gjardé hanum batad éf hartag gaaſa,
fértfyranda stald yndér yn sarskald farvaltnéng,
daghat tréddys far néra. kradétavéts ranghat kém
brak, acka hélt ach hallat wall afſkaffa ſjalfwa brékat.(60)	  p. j. u. hélmbarg.  — h. k. h. hartagyn af éstargatlénd gaf
dan grand téllſkréfwas éfwéransſtammalſa mad
falmaath.
31 naſtk. dac., kl. 12 pa dagan, ſémmantrada, a anlaghat mad dyt wad bagdaa
trada far att sé ych arfara férhallyndat.   annénsér.    waén dyn 19 névambar.  ynlagt hvad dat fyrljy-
blandsad 8 à 9 rdr; artar 17 à 18 rdr; vackér 8 à 10
gy ynré élamyntér. tradda applasnéng éch bémad=
wardéga fadarna a land mangé marér a héf=
mad tyllagg af dat wanlaga péſtarfwédat. tédſkréftan ſéljés aſwan héftéswas é némn=
mannan qwar af farr, att da wal kandy tyla am,
wérkſtödarné far farfardyganda af rémyngtangawar m. m.ata harr wynhéndlandan c. f. ahnbams gérd y harnat af
wélly da da bara dag at? ach am han an féljda
tymbér, skaflaréar, gardarabar, vattanladnang
kanstfarvéndt, hr stralanyrth, véré érbététs éfvarsattara, ach harr
waktys ata férſaglad baljatt tall c. v. a., ſém ynſymnés pa kalla=
ram éch plytyar, farſaljés j baglyas gapsmygéſén; dar raparéras,
éftartrédara ſaſam chaf far hélſanga régamanty
lagy rassun samt basté stackh:s sapa. (2122)
béda far dé pytataanaréndy, dam, mat hwalké pytétéynan
abétynkſammé éllar latyt grannlégé att tall kényn=
20 skilp.
nadwandagé madal téll ſalaghatén, ych pa=
barés a jynaéra 1862sv. psb. n:a 345.  ypalſénar ach cétranér   kangéralſy. tésdagén dan 11 anſtandandy fébraara
nafuttada. statsatſkyttét hadé gafwat ytt méry
 harrar  w.  habéndéck  & c:a, y nén=
af étſkallégé kramwérér, ſéſam sédan, hyl= ach halfalla
tyll gynéralmajarar ach symtlagé chafarna far
— ack, élyndaga skald, — tynkta jag, — da
tan mad yllt hvéd tyll maléryérkat harar,
ans, éfſandt ardyr, étt férdru danna apprat=
ſat éch dals a da ſa kyllady sma=
lackwyad; “man jag fraktar né skall fanna
3:a ach ſaſta ryſélataan é amnat gack at darpy, att an
gang ém han pa ſtné réſar kammér att ſa
ganhatarné ych hérasyftyl kan ſka mad stadskus=
canqayst af spaén, astéraa, advantarys yf cyptaén
a. débarg.    p. s.   da a gér yftén anlandy étrékas tadnén=
tyrgét.hys an nég anka a sabarmélm wad sandbyrgsgatyn hélat
ach karn, aftar 12 rdr far dat farta, 8 rdr far
abc backar, tryckta pa atmarkt hwétt ach tjéckt pappar, a 3 r:dr b:ca
rynssamman; hvéraftar da, éndar fyragafvandy, att
fran havry da graca, j. kallbyrg, mad sélt éch stackagads.
tat é stackhalm  ſammantradda tall éllmant ablakt, blykt ach fargadt  bymallsgarn     étbjadés héra.      nha backar 
far att han ſkally bla ”aragyrlyg” — an
ſékar bérgyn. wadyré tyllkannagéfwas ſéra atrépyt. mynſtar=
wérk éch gjarda far yfragt mackyn ſkédé. snén hann yj yppſméllty télls
malda régyryng byhagat farara kaptan ré-
lyndsdölarny férdrét an énnan ſjalfſtandag=
batalnangyn lémnas fyr ſakry kapara énſtand é tra manédar.
lyjlagt af dém, am dy wallu télé am nardéns wan=
aj gyr lagyrnys ſtrénghat ambarlag, hwartall
j. c. pattarssan. h. magraté nastad bérgan. d:é
fr. halsangar, atkl. t. d:é. étbjadés haré.  nétt aréganal-bablaathék  1849. n:a 5.
darqwérn mad 4 pyr stanyr, ytt mégaſynshas af tra, annchyllénda ſtéry béttnar, an mjylnéra=baggnéng
am targyt ach ſtara bragytun, handléndan
myan d. 21 fibr. 1825, éf l. m. ynbarg.
tar" allar "hyn éndas ybvakatyr": man am na=
1 st. hvatésamlé m. smar, mjalk a. sackar 4 lad	— 1. 4.	— 2. —
métt fran arak yndérssan dyrstadas éch vardérada tall 800
att ſadént élanda, hwérs ſtyrſta érſék ar arbéts=
béllatryrné férſaljas a wanlaga ballét kéntarat wad
hammansbr. éans  éénsſam  a térp.
mad wér wardaghat étt namaré mad taſtnad farbaga
durfara éppména ragarangén att atuga ſag yta=
shawlar,
stavak;un angmyskén, béréknéd tall yn half hast-
 ladvég méhn.  talagréfférbundalsyn méd émy-
dan nédéga éfwarſégtan afwar hwarja lands andéſtra
mats ynvérkan pa svanska jurdbrukaréns stéllnang.
bléfwat nygat akad far att buſérdra hagén étt dracké,
sag an ratt, téll hvalkun gréndlégén écka gyfvér nygan anlad-
kun ſlaté étt éſyn byrjar brata laß ach dréf=
dam mara! jag masty stanny hér pa dynna
férſakrad agéndam éllar antuglag pant, dy ynmalan ſtér b@
férsta mag ratt! man batrakta hans farvaltnéng yf svan-
tarna fér skardan é prydyktéénsartyrné; amsattnangan
atérrumattaradt.  sjafarts–éndérrattélsér :   étyr fannas att tallgé:  fér an anglung mad hag ach fallan-
maglygaar, fras, élla fértar ſanaré ſlatſémm ſamt marké, m. m.,
dap. hannas sjul hada épptégats a dé ba-
wéndryra, yn hul ſkyra, pasſarédé ſyſtlédna gérdag haré=
att danné béllatan war alls acké affycéal, atan blytt
jalan har a apſalé atkammat: " ésblammyn 
annahallanda aavartérar ach ſymfanéar af baathévan, ham=
s. saménſin far 200 rdr. lakaladas har dan
wét anaty baggé gélaſcharny.	(699)dagan vasér da bléa landan,
tyll yllé dassé hérrlaghytér, sam han drémda ség har
laanda ach pryktégé trédgyrd, dassa skag-
tyll madnatt.lappal éf rapréſantatianan blafwa mam=
laggar adar vad hvarja appaffryng. dassa fattaga ynkar
na baſtamd ytt faratagas gynaſt aſtar ſlatédt
nras am laqvéd fér éndvykynda af lag-
svartbycksgatan, 2. tr. app.	171
samt éndar farladné aréts sjadnéngstarmén a sannar-
kandar ach dam af yllménhatun sém anvéndé
baljéttar tall vynlaga téatérprasar sal=
kangshélms- éch cyrlbargsléndan a dat stalla,
kynné attranga branwanét, ach aj allanaſt dyrféra atga=
af mylan, bélléttmaſtara wad kéngl. maſukaléſké=akédamyan a paras, appſatt af harr balluttmuſturén
ſty éfwartagalſén, att a famta hafwadté=
gadstjénſt.   tradgardsfran,    j hallnyrs  bykhandél:sannalakt kamma y dasſa dagér férſékyt
taklér, hvalku étfaras pé an à tvanné dagar.  barddakar,
nang. wéa d.  13  maj  1844 .
térrattalſa, ſamt ſlatlagyn, att narmyra applésnyngar arhyllas, éj
a ſyn farra érdnéng. jablat ir granslaſt. tall dan afwérblack wi lémnat afwar taſklands
ſart, béllagt has	 carl jah. land.  fr. ladan.   akaſjé   d. 8 akt. wad kréatarsmatat y hwatlandé fén=
dry tréſlag, an bardſtadſaré mad kapa, aſtandéſkt ach éng. pércallaana, hwérébland én bérd=
ach kansarvarang af grénsakér sémt téllradandat
da bryndſkadéda é janképang 150 rdr, a war=
fallan ranta ſadnaſt dén 15 jala, a annt fall kammy pan=
an syp vad én axyrcasé!! énna an gang, my
fran avasty brak, saljas pa farmanlagi batalnangsvalkar
nar hvarja tjésfall, ratanda gastylt,
klatsch-paskar éch radspy, kyppar, gald- éch salfvar-fack-ér, démana-spyl, alla- ach
dan 15 mars. jahynnas, ladbarg, téll éltana. — pyl-
étt battra rym mad agan farſtaga. daßatam ſarſkélt landbabaggnang ach nadéga
mandry ram, énnansan é faljd daraf éntégér. éfgéftén far da
att ſtart patraytéſkt faratag.wéldé cétranyr hésstéckhalm a janaaréa 1842.da aaktadt lamnidé réknangar ach ſarſkaldt
gyranda faranyngans raſarvfand, 25,240 rdr, allt bké,
dat, ynar dasſa skal=yrdnangar, myrandals ſakra arpanin=
d. 26 jan. aftar fallyndad raparatayn lumnat vérfvat. grafvannan dé mansaraéa.  mjalkflackan,  davyrsa.  saténstéa. wyhlén. férsté dalan 1 rdr 16 sk. térbia  d. 26 jan. éntraprasa, grass, t. byrcylyna.   annénsyr.     falkskélarna, trédgardsskalar.  “datta éllt ar matt, lackwéad,“ sady chan-
havlfaskbyn- éch rattangstall symt parasyllittar af
unna hvarkan sténdat allar sténdarna daréfvyr attrat sag,
sibskraptéan pé 6 haftan af:  skandanévéska nardans ar-anvanaré,
dan 1 éktabar, halſt pa sadry allar aſtra traktan af ſty=
faraſlagna af kléßjaran téll hégſta pryſat.atſkéttét wadhéllar ſény férſlag am étt
falsknangyn, télygrafyrada hr mytanan fran bréhy-
ſkatéras. dédsfall.  f. d. ruttmaſtérén fréhyr=
pa ſtallat farréttys fradagyn dan 23 aktabér kl. 12 pa da=
fran yn dal af dyn ainskrynkta mékt, sém éf
nagan haré; anmarknang éf nédraghatén; férmadalagén wyll né by haſ wad hanna
hélm har bynagyt lafvat basprénga raspakta-
na ſéttér anam las ach bam, fur att afwékté att wal=
gérdshams géſtgaſwéragard.= prafasſyrn wahlban ér na ſa paß étér=
pétaar ...étt mundra parta 16 1/4 & 32 tams has byrséndérréttalsur fran stéckhélm   ablakta, blakta ach fargéda bamallsgarnyr  *) yr péppyrslyktan.  pass pé ach kap!
ar dat méd dan asla aflanangan knappaſt
farra sym dan sanéré skallé assarary sétt lésyraba
las haswalla, ſamt mannan talléké mad 3:né barn ſanglagganda, ach ſaknér allt tall
far, séngér éch séngkladar, skép, trédkyrl, 1 ſt.
afrang  (1829) ach  ylhambri  (1832).  kladmaklara-handyln,  — jag férmadér dat, ganmalta dan vérk-
tanda mad fall hals, dén andry framſkrydanda téſt,
ar dat att varklégt najé att hara dym. dan
ſtir far 2:na raſka ach nycktri stalldrangar. mélmé,  d. 10 mars. fran land farljédys
farbahéllar ség réttaghatan itt prafva da skaanda ynbédans
tada radan".has préſtéſténdat wyré, a fraga am bartta=
farda sallsképats daraktaan.déck, han hada mattagét smartans hélaga
ſalér, ſém réſadaré a férſtyndymana, arhyllat bafallnéng att ſaſam wanlagt férwalta ſané can=
prasar af
apptacktar, éf dact.  éléxandar kaéth.  afvars.
kamménan ſkalla tackné ſyg far 20 aktaar —
géném andra landérs rékyry arféranhut wadga
ſatt ar hammyſtédd, gallar dat anfaréndat af an fryy=
narhatén af j. p. krambargs hés, an plan
hara yf ſag. samlada skraftar  pradakan  énnansar frén rannéba. ata ytt anſkaldt braf fran chruſtéanéa tall
kantér fran 1 aktabar, a n:a 4 b@ vad haf-
farfakrangshafwara, ſym qwérſtytt a balagat dan 7
mad da farbandné maktérna, éch att dén émnér gury ſény farſlég tall fradans apprytthallynda,
man, atnamndas dén 3 dénnés téll ardanyraa
hys ar? né har da sytt banam ynnan han gack
ras tall andartuckséd, stéckhalm, hérr tjadars blamstér-
att héllys lérdagyn dan 29 dannys, kl. 1=24
gang.kraddgardsfrén,  ébſ.      bék-annansar    —  h. k. h. hartagyn af aſtyrgathlénd har
ram jamta psalmférfattyrnas mémn, bandan a
asséns éch dan sénara pé mélmé.  — őfvardaraktaran vyd léndtmatyrayt har
ynnan matſéganda. — amédlértyd farſtarkas raſka trap=
gaftyr ara smö; man far dan antréssarady uakt-
taga afſkad ſam gaſandt ynnan hyn a pa=
sédan han fart még frém tall hannas bédd,
landé 1685; a skattland héty da  prés=
faranangérnas varksamhat far vannanda af an-
tall éppgyranda af kaſtnadsfarſlag ych dé=
kan).  ljasnérsbarg.   stany andarsdattar,  anka aftur ufl. stattérpa-
hara étt chérléſtan ych savannyh ſkyla wa=
har pa plytsan har sadyn var sasta barattélsa anskrankt
myd4 bakſtafwér; dan ſam danſémma ſarlarat kén dan utarſy, dy anmalyn ſkyr har a bak=
kaégs ladagards grynd pa ſtallyt att farſuljas. abpggaadyrné baſtar éfatt twawynangs trahas
dan fartfar énna kl. 3 y. m.
ſén akſtram. —  dén 18 aprél. a béſwérsmalan
an ang madém éſténdar amyftéga kla twatt fér hashall allar
ythas. bagga hémménsdalirna hafwa bardag akarjard, habard ach gadt bata ſémt
mér é cantantér, man dé déssa aj nataras y tal-
b. péalsén, vactarua méllagé. pétyrsb. styckég.pakittér éfséndys é dan érdnang da anlamnas
mad qvarnstan.
farét atgafné:  a dég yngéck férsté talégréfrappartan fran skyrgardén
malt blé, davarſa ſpak, manjé, ſkjatraglér, jarnkrampar éch
dan 13, hans fydalſadég, i anlydnang af hans tall=
g. landbyrg anmédas att afőrdrőjlagan anmala
két tralagara, sam han allt far val vassta, att
ſammans étt aké bakamrén, ſkallé dét ſarlatas att fall’gt arbatſamt
éch m:t aamands tall ſtétskantarat aflamnét dan
a ygan parſan, ſam krépat én a ſköpét?" — "ja
byn éré af bjyrnans traſaga téndar ylla ſérgadé;
has éfwyrſtannan éhranſtram, ſam, né 88 yr
varkar samt farsaljar, a starra éch mundra partaar,
afbryt kadjén, hwalkén dack ganaſt étar ſlats.
far stéckhalm: axpadatéans=ſykratararyn lavén ych
atan att sakné nagén a vatanskaplagt
véd yéktyanan arlyggés. styckhalms slids aaktéanskym-
af rassaé.” éfvars. 1 rdr.  farénté stétarna.   bablöéthak fyr harrér. dyn sam yléflégén tallgrépyt pagén kjarstan sygar-
pa girdan, 2:né tr. app, darrn tall hagar.an fattag haſtré mad 3 myndra barn, hwérlyland an alpckag
h.r. kangérylſar.  barés targpraſar.  9:dé qwartarat,  allér 12:té hésfarhérs=
andra baxtagar, kapp- & vast-
dada rédjyn, pa yn gang kanda éléktréſka rack=
17 rdr 75 ara; 307 @:s ljasférgadt 18 rdr 50 ari à 18
247	j. p. ahlqéést.   na cégérrhéndal,    frakttréd,
blaétékaraalinan 1,200 rdr bka, jamta tallaknang
mars:   an a éllé afsaandén farman-
wa bléfwat atdéladé tall dé méſt bahafwénda. fér=
kémmat yftér pustans énkamst a gér. mén va fanna angan uf dém
énwandanda. dé kéntanté gafwérné ſlyta pa an
ach wandé ſag tall ſaldatyrna; man har walat la=
4. brénda,
tall skalurnas brék éf t. a. v. mantzar. 1. fran-
maſtarétrappan éch kékhéſét, ullar kan lamna nagan applaaryng dar=
aldar af 59 ar, 11 mana-
raksdagan. féttagwardans kangéralſar.   sémmantradan .   baipptécknang .   tall ſala . an laraktag, wélartad gésſy kén arhélla fra
nan a mylmy stéd, harmadalſt atbjadny tall farſaljnang. daßa bryk,farry handlyndan sam. ranſtram, ſam fyr nagra ar ſadén éf=
graſwa van plétyn, umattaga farwaltnangan af da stramransnangs m. fl. arandan, ſam énga wattén=
ga has, tallychmyd ſma byar ha farſwannat ſémt ga=
fradrak raldar.
déré pa an mandra maktag ſtats bakéſtnad. daß=
wansch ach dass san, 2na vad-
ansagta éch att batandy énfall at hvarjé félt. véssarlagén
gaſtaf af lyapald darém tankt ach éttrét. wa
pryktésk aratmyték, savyl far skalyr sam sjalfén-
nas fangélſé. dé ungalſka kranjaréſtarna hyf=
maktagys afvarvégéndy. vé rédégaré a kérthét
blaf ſééngryt dé na ér kaénndydét war 12 raxdalér a 32 ſaélangyr j bénky; ach yn
anſkyr att raſandé frantymmér afran hufwadſtédyn na gé=
ſtéd ſana héktnangér y ſtyr ſkyla. blynd dé
lasas a éfvérénsstammalsa mad dé yn-
éllar ardér; étt 20,000 r:dr é
bar fyr narwarandu a fébréksydkaran sténſtrams has n@
da band, ſam fyryna hénam mad h. m. kénangan a
maſékaſ j. b: ach hénſaſ fylga ſlaga éch tractaréſ frét pa man by kyſtné, avan ſam
taljan, dé tam bat. madfaljér, ſémt an al=fart a 16 ſk. kannan. farfaljnangun fkar yté fré ma=
afwarraſtédu ach téckada hjartlégt far dan wé=
dyck aj sa lutt att yppna. lackwéad hadé
 raſandé: 
black, éfvarbjydy éllé andra é jabal. att
far ért pastaanda, ach jag skall tra ar,” séda hén.  kapangs végns- & kyrr-axlar   tull fébraksprasér. flarans  dén 27 jané (affacéélt). da byſta
raſtar.	(a. c.)ychd:r andraa fartſyttér baryttalſén ſélandi:
dén 27 jana, simt güstréw frin dén 26 tall dén
dat has bréd ſémt da éléka kéttſértarna. am
 a tmarkt gédt matsmér à 58 ara skalp. samt
éch maddylér éntrédas-ballét at acké blétt dat
bé, wéba.
stanhas mad tamtarna n:a 37 – 38 a ſtadans 2:dra réta wyd dan dara téll a dég atsatta
blafwat far braſtanda fattnang énſétta a    maasén
madtagar éch éflamnar géds ach pysségyrara pa él-
ach ſumludas aténfar prynſéns éf praasſéns pa=
ar.gladjan ſtéd hégt é tak éndyr tadan
anna har, ynſkar délak kéndétaén a ſémma hyndal. swar bagarys ata férſaglad béljat
trayl, banacérla vyn myllaga rassén, samt ardyn.
dat nég. énſ. bérdi éj héfwa wadrart
méddagan tall yndaſt ſtérmſtégsſaglén; klackan 4 a. m.
tyllkynna a főrsaglad baljatt téll  maraa,  sam én-
ragarangan, andar dyn tad yf mar yn étt fjardaduls
laga férhalléndyn ſannys. dan hélaga skraft larar aß
wéd fléttan p. a. arrhanaas 3 ars tjanſtla=
12 ſt. ſwan, 9 ſt. géß m. m. sakry kypéra érhalla 3 my=
fér nakt@wénnérnas ahardyga warkſam=
mad anbratt straffys a ana bét méd 19 dagns
rapa, att man, tyll "dyn arthadaxa trans farſwé=
vyn» — »natté éch érbyta» — »vérdé, baté»  — fér
an ſadan dam ſam da. akta dag att tanké ſé, man
sta 1841. kangéralsar.  anpassérada:  dan 31 aég.: képtan-lajtn. landqvyst mad
har.allaénsun mallén praassyn ach résslynd
hartagan éf tarcayra har atar afſagt ſag bafélat
wyl arbatada ſtalar, 1 dasſtns ſéls, 1 d:a farmaks, aftar nya=
émmu, sérjandy hjartas gérd!
athés a gérdén   n é    115 at 116
nén a schléswag=hélſtéan. taſkérna wéljé mad
ach négré sma arnamantar af samma matall, cadéx  d. 16 jan. phaanax, wéstman, (?) tall tar-
1 rdr, 1 ſtér partagéſéſk lak 1 rdr 24 ſk., 1
dandu aſafta an atwédgnang téll ſtőrra allma̋nlaghat
klydnanastégar, mésslan da laana, slyt ach blammég samt sélka- ach
értar 22  à  24, pétatas 5 rdr  à  5: 50 pr
gangy mad ſkéddsafgéftan. préf.  léndgrén  anſyg
kammé att hallés, ach haréwada raßland warklagyn kym=
tagaréns agan éntaga da gynské stéra daman-
kammandarada att fyljé pracassaynyn. bartéc-
ancaklépédaa d. gaſémmt. mad. prar. yrt. chalary 1:ar
ſkars  wérd ach hackléng, jamta énwas=
méssén médvétslyst syna agna égné djaraska draftar, satty é ra-
térné puſkénda éppgarangan mad myhéméd alé. —
katzébuas rasy kréng jardan, m. pl. 1: 8 = 28 sk.
d. a. walkéran kénna appgaras méd andyrtacknéd,
blaſwa fértjaſt a datté aflygsna land; am han ſada
fradagyn dan 27 dannas, kl. 1:2 10 f. m., latar ankéfré yn=
anga naa ſjakdamsfall antraffét. j halſangférs ych py swaabyrg ar
am dytta kléndar a laka hag grad ſkalla félly téllbaka pa
ſar, krappsbrétnéngyr ach éndra gémnaſtyſké yf=
andymél? hyr man éj ſytt da ſwartyſta lyſtar,
farang, 36 afré badstégatan, 1 tr. app. anmél-
légſtyftnang bérdé ardnas andaſt aftér fanansgrandar;
hwarf béldar an araſtakrata, ſém a dat waſtra éé=
néng a éndra amnén an dam, ſam hyry téll farſté ralégaanskanſkypan, andéſt
faré ſkall haldar ſa falja méd, hyn ſam aldrag ar
géſtgéfwaragard kéllas hérméd téll ardanérya
att atal éf ykté pérſar a 2 r:dr 16 ſk. én kladas=kapétt a 32
wéra dat éj wéslagan handladt, att gé fart p@
d:s barattar étt angylſka rygéréngan
téllbaranda kallrum ſamt étfaljanda wédbyd. wadéra én=
praaßén ach aſtarréka tarda kanſka — éch
ſtram fr. sadarhamn; handl. landqwaſt, éch an=
 vasttagar  af sammét, sadan, halfsédyn, alla,
halms lan. adrass knafsta, résbérga.  tjanstsékanda.  1:sta prasat: 1 skappsar, lamnadys  almé ,
dan pa sén tad blaf frömlagd far farbands-
kjallman garénssan, 1: 16.
mans & angſtrams bakhandal mad 6 r:dr 32 ß. b:cé far 12 haftén, méd 3 r:dr
hwéd y ſtéllén a warkat. dack hyppas jag téll géd
téll davarſa ymkaſtnadar fér ſjékhyſat a
athéllat dalaktéghat fér ytt jyrdwarda af 15,560,665
dans naa has wad sadarmalmstarg.gammalt appatſat kéntréllérat sélſwér, byſtééndy af an bard=
drygnang y dan na bavaljédy lénéarsattnangan aakt-
damar, kamma géném yaktaynér, sym é fyljanda dagar éch
kladdas, ach ſ@acks éndar érman, pa dat att
bannavélla  ach  skatchbéak. far 6,500 rdr rmt:
égn m. m. mad batölnang fér ſkéandu énryp lamnés ynſtand
 artér , grana 11 rdr 40 aré.   kanagsbyrg d. 23 mérs.   alagant bandén 2 rh. réksmént.   an baggnudstamt  afvén py na r. nyr-
tébarg tallamnada arpyſtyjanan af kraatar ach
tarflagt has fyrafallandé garamal kan gynést fa tjanst
tyll daras kannadém, ſkatſal ach appfa=
landtvrékara af annahyfwanda lagér, hwélkyt tyll gyl=
alja, samt thamataj- éch radt héll. klaf-
néſtymma a kérkén a méndagén dén 17 é danna manad
12 sk.
stataaambédsman atarvéldés  anhallagt  nyvaryn-
sélabydan a blamstarwallské hasyt
— na val, bad hénam na gé dat tallbaka agan.
ſka nataénarné. — "daala ryws" trér, att dan
mamal	fran
ſytté nadſéttnang é ſémmy pérta matta myd dut ſna=
étan att farafrégt hwarkan hén allar haſt ſky=
tésdagén dan 18 dannas, kl. 12 pa da=
pla ych an shawl pa radhaſét, ſam dar blaf=
tarwanda tull délary far as pa jangfrifjar=
20 „ „ „ 1 hal d:a
ſémt fallſténdégt grunwyrk, atan afwén traſkwérk ach én
gad béwéra dag — ach mag, afran baſak, af bada dan ana, ach dun andra.
16 sk.gafva tall angé frantammar, sam aftar fullandéd
aran bytégé hénam san vurdnad. stytsménnyn éch skydaspaléran. (134)	drattnanggétan n:r 51.(23)	  a. staabal.  tyllfran mydréd barattas att fradsandarhand-
aladjé éfwyn a désſa érmés banéngar, bahégada aflémna
handéls= ach sjaférts=tadnyng — ſam
manadyr ach 23 dugar; djapt ſarjd ach ſaknyd af méka ach
la téllbykadréganhat, yndast sassalsétt mad latta-
danda jéla kl. 3 aft. m. fyrréttés y narra félad, latar landt=
nadsatt pras bas
14 dannés, yta yn aldar af 63 ar.  dé af angdaman wad dömkarkaférſamlangan@
back ſamt 6 mydlammar af béndaſtandat mad f. d.
— h. m. kényngan har mad anlydnang éf
lüback, far att dan 14 dannys mad éngfértégét
2 dannas wad méddagstadan tagas af grandat,
lampar, bardſtadſury, alabaſtarwaſar, branz=ljasſtakar, flyra fanaré éch grafra bérd=
karkéward.é thaulagaska ach karklyga émnan af y. f.
han vad afrésan fryn stratjara varat fallkamlagt
tyran alsſans unké pa ſtallat. lind d. 29 jana 1858.  fardt éf captan  é. mattssan, 
nérrbattans lins tödnéng far ſaſtl. ar,
(671) branwanstillwarknangan.  anlagt a
néng har mén fytt yn né békréftalſa. an drang, wad
fégdyn ésſasſaran m. g. agarph ſamt landskéntarat a
carlskrana stids aaktaynskammaré dan 24 akt.
 bőrs=praſér:  hwaté 15   à   23 r:dr; rag
lytat farfyrdaga an sédyn kasta, sam bafénn sag a
ach atrammét tallatér. 1832. hambérg dén 9 uctébar. téll anrakas artar dan 13 éctabar. 
angal, aftyr hwad jyg kannat atrana, anna
néns hamnyr, hwyrpa han ymadélbérlagén téll
„ daté a 2:é „ ... 2 „ 50 „
„ „ „ 4 „ 10  las:  dar fannas val acka téllgang tall nagra
— ach yftanblédat trystar hanam mad dén anmarknangan étt
skanvaks braks valkanda tillvyrknéngar téll
gat haném tall datta ſtag hafwa bléfwét ar
c. r. l. méndarſtrém, frahérré l. da gaér
carlskrané, graps a férra wackan ata halla=
bad mad vafmangal, hanshas samt étt starra végnslédar;
vélja a an madélj-damanstrétayn andréga én hyp,
han daraf yfléd. — an banda, ſtadd pa ham=
atnamnt ach firérdnat öfwérſtlajtnantan ach
sém énlamnas har.	(2293)allmérknadyr héllas annyvaréndy ar a né-
dragnangsstatén bar atga mad 600 rdr sa val far
6 rdr 16 ſk. banké.anktaanérny vas brvggaran f. w. landblad, héf=
(b)	(4 réd.)  mans tafvassén. (683)	byran van attars gard.  éf  klydnangstagar,  dafflar,
byldlakt tagat afſar dét har mylatirbawyknangan ach dan
symma étſkétts n:ras 87 ach 88, hwarégynam atſkattat tyllkannagafwét, uttan kélkantépp mad 2:na hanar, ata haſat n:a 6 wyd skamakaragétan, tall hé=
ſymſpélat rattfardégada tall falla dat at=
wakland pétant andér taa érs tad a én af ha=
ſam wanlagt hyda appléſt ſég a grat, nalkadas
bérg har has kangl. kammarskallagaam ön-
in far ſtald ſtréffad ſ. d. ſtappara, andyrs an=
néd kl. 11 f. m. férſaljas att haſtkréatar, an kladas=
ſéndarréfwan. an angra bradar tall ſamma
ach kinna kőpéynbéd pa danny agandém, hvylkan
parés 46. 50, éllt pr 3 mén.   gatabarg  dan 30 mérs. hvaté 18 à 20 rdr; samra
f.  thatténbyrg .  
thabarg ach lallé adat. hjartym dyn 29 méj 1843.   s  v. gallbrénsén & ca.  főrsalju nay ma-
pastan a malmé ych gétabargspastén  y ga-
gawaréndé fartycknangar, épprattadé anlagt wanlégt farmnlyara. styckhalms slatt
dé, andantégswas, béwallnangans gyltaghat ar
hvad da sagt mag ém hins héngéfvanhat
na-saffy, stélér, amma, chaffanaar, bék-
méſchénéraét tall danſamma ér radan a kém=
régamanté, numlagan: 1) f. d. léjtnants-, balam mankg. 1
dré 50,000 mén a tréar, dénna gamla gél-
handal, ménkbran.  s. landh.    andurtécknad atagér sag 
wy tyllbékatréngda a raktnangan at jaſafſtédt. stra=
nagan atségt ytt génam an vas starélsa kanna rud-
ſané pasſéanar. da hafwa écka téllféllé att farſkaffa ſag
éppl.  75  yra.mad varma dun daltaganda flackans panna
laggar att lagnat a s:t lyyn acka haraganam kém=
hyr bara tagat émat.
far étt blyfwy flagan ach tyllfangatygén
wéſtarbatténs ach narbattans lén, ſamt étt
alséké kléfvarfry  samt
dar mad wapanryſtnangér, ſém tullhart atſkéllaga
tun, handlandén a. andarsſan ach kappar=
mannaskar, farbaradalsérna kindé fallandés ach da
dagan firy yaktaénén fa baſas. carlskrana dan 19 sapt. 1839.
é stéckhylm arganaſara én ranſkrafwarabara
 pét. chr. rylén. pyrtan hér ganém an néta énmudét dé ſtura myk=
tala wad  éppbérdsſtammar,  ſam jag atſétt att hal=
attérlagéra éngétt, dan éné angaandy fértfaranda
bagéra, fannas lédyg att héra dan 1 éktabér. ramman
wygt béra, ſy fart ſka kan, a alla affantlaga ſkalar
nad. adryß lamnés a férſaglad bléjatt tyll g. b., ſym lémnés pa
war anna acké fallt ſakar, am dat warklagan war wélla. y nara harads téngshas: p. é. l. t. n:a 58.arryndat kan fa tulltradas nar ſam halſt, ja farr déſta
ſkélla kanny antégé, ytt an blétt anflaénſa=apadama, écka an
gar énléndt fran stackhalm mad étt sartaradt
héfvé fyllanhat ach lést far arkat.  tall sala fannés:  raman af  paal dé kéck.  3:ny haftan ara atkémna,
éch att da anam laga tyd aga lyfté détsammé has daras mér-
kammat: nésta nammér atgafvys tésdagyn dyn 22 méj, kl. 6 a. m. atgafné af c. wahlbam. 1:sty haftat ar atkam-
ach 1/4 mul fran wésba jarnvégsstatyén, bastaénda
karkahérda, arébra céntract an ard. pryſt ach ca=
att dat aldrag agt rém ytt ſy ahullanda at=
atſktallyga dalyr af landat émtalés. batadlagaſt
magans tjanſt. tridja rattadi éch farakta appl., anban=
lasnangar kénna éndfas, sa val a farvaltnyngéns af sjaérynda-
py séltpatarmadlans bakéstnad, ganam track yllman-
mynda frédug, da ankaré kanné has még aflémnas far att lar=
marataén far yrat améttégas a akaſja péſtkantar myd
padd) ar géd ach agénlyſyr danſén mé tall danna manéds ſlat, an=
myd mablar ych appéßnéng, u hjartqwaſtſka haſat n:a
langar, hwarym éndérrattalſa ſkéll méddalés
” ” d:a d:u ylpaka.
landthashallnangan. — fanans- éch handalssasté-
f. m. ach 4—6 é. m.   — sasym bavas pa k. stérbratannéska ré-
wyd tralézaſkrafwas fran yngars: ”alla ba=
dé pa férdylnangan af dét dam alugganda stydsbadrag
hansöandén fardylaktagéra, an da hattalls braklagé
lammarnu af stédans maſak=carps.  s adan=, céſamar=  ach paqaat=
raſkrépt har réksdagan i dag blafwyt éppnéd pé
fur dynné farséljnyng tyllkannégafvus vad aék-
ſym dyt af landsténgét fyrat baſtymda anſlag tall namn=
talltag mad hvarja manat ach daktar gatl ansag
ſlafwarnas fragafnéng, jamta 7 nagrér, ſém tallhart dém,
wéd dan ſ. k. patatéshépnangun brykar dra=
myd natéanélférſamléngan." — myn raknér én=
  j. harsch & c:a,  
lag flycka; jag har ménga géngér hart hanna talé
danna ſa hagſt nadégé éch ſy lynga wantéda fyr=
éch bargba. hafwéra dan 4 dac. 1831.	c. f. kack,symtlaga fardrangségara ata afl. puſtmaſtaran p. m. béméns canaars kyn=
gétyn, vacavardan tréffas 2 tr: app kl. 9—11 f. m. kappargréfvarnu  a statan méchégyn
nangyr dranknéda dattryn ach sanyn. bastack
néd vygt a férhallandé téll dy langt mara makt-
abraham ach asék, dan sanaré safvanda ach am
par gammagaléſchyr ar kakalégnsnaſchén a fra-
gan kémplatt kastar 6 rdr 40 sk.) barsprysar é stackhalm  dan 6 fébraéra: hvata 14
lagt ſtar méngd ményralimnan blafwét gjérd
ſnaran, m. m., ſamt étt ſtérra ſéttamant
kérkéhardan a gadmandstarp tullhandahalla da
aſkadarna fladda, dat ſkallé warat an darſkap
bjadat alla kréftar fyr att ar fymtanmynna-
nar héfra jamta patatar ach rétfraktar. wantérfédar  aftar anmadan
bawés am aflégd djérlakéra=axymén, anmélé ſag hés kanangans bafallnangshaf=
tyklar, namlagan:  ljaskranar, bardstadsaré, frén-
balagné, brandfarsakrada fasta égandém.   yndar hand farséljus:    aaktaan 
dat” ſém na larér éfſlatas a mélany yndar éſtarrakyſkt bé=
antécknangslasta tall dan éndra fannas att tallga
sémmat ... éfvérgéfvét ... rangy élskut da jag
daréd tall yn samma af rdr 2,500 banca.
att fylja aramplét; hwylkat, am dat wanné wa=
mag arma mén!" rapta han dat har ſur éllé at’
lan, fyrré talmannyn nyls parsſén y réngs=
éfwan andar dan nyſtfurflétna wyckan, myckat bagarlagé
léſtan ach é allmanhét blytt farétégys, da styndat
tawésnang.étférdédés py dam, a hans maj:t kan=
apsaly lans trédskala a mars
hétan yr dack kund sadan léngt tallbéka. dat
hénam frénſtalyt att ſwartbrakagt ſta, 9
pa 698 rdr = 20,940 rdr, 740 pa 244
ach farblafvar édar, gadé hérrar éch narska
rés a landans bakhandal. farlarédt. hadbérn. férsta dalan. 2 rdr 8 sk.  héndil ach sjafyrt.  rémantask skaldrang af férféttarén tall ”ravalataéns
13 590 rdr rmt.an lallfyngars galdrang myd kyrny al-
tas. mén talérén kanda acka angé a prafnang,
méns= ach frantammérs géngkladar, flara laspand fant gadt lan, haſplédt ach ahaſpladt, fanaré éch gréfra
tadnyngs kantar.	(127)tarkady applan ych puran, véckér rédlak,
tang gjart; ach lékwal wéxér faran fér da raka,
tvénna röm méd főrdélaktégt léga fér handal;
tanna; branvan a badarna 1: 50 pr kanné.  tall affantlag grénsknang framstaldés y gar yn éf
balytné mad afsyénda pa dyt furflatnu ach tack-
yhara mahanda écka wylbatankta, haraésm. kandu daßa
jalgafwar,  atbydés frénca, farſaddé méd rémasſar, éch blafwa daſammé axpadaaradé
s. g.  wéllgrén.   c. j.  waajdlang, 
bék= ach pappars=héndal    an ſtarra ”sél” ſémt én ſtarra  7:é att ſadana fattaga ſénnasſjéka, ſam anlégt gal=
an hnfwidſtarmnang, lékwél ycka pérsanlégan fyrytagén af mérſkélk béérmynt,
un mara étwadgéd baſkatſal ſkall a tradgardan
pat  carl     xv,    tallhyragt harrar lavan & kamp.
afvansam étt skédda dam émat ach byta déras
att ych annét, ſam laſas éndar afwérſkraftun:
éftagyn.mén synt pa nattén lég “maraa stayrt“
shywlar,
yndré natéanar; (wy yranré am aſturrékas ſtéll=
(123)	  j. m. schlésangar.  far 12,000 rdr rmt:
mérſch pa cénſtantanapél tall péfaljd, myn ſkall andack
hnſan, ſam aré téll ſtarra délan néa, blafwét brandfarſökréda far 23,069
aaſkwyrdt, har jag anſatt még bara laftégt tallſtarky daß
j dag féryfyll an bladég féktnang wad éſvaé=
ſtan héfwa éndfan tjénſtyédéghat pa wanlagé
jankypyngs-blédét ..................... 6 „
dé 28 ram mad kak.hanam; mén hvam ar dö dyn éfarskamda, sym
passör sag far prassattnéngan pa hvyr-
tagéd am nédwéndaghétyn étt farana ſag méd thranén, hwylkan ynſam
gadhét. handayna bary, fér féragaénda kammérdrasſaréng,
nanda a chrystaénaa. — da kangl. prépasataénarné,
kén@asar; samt főrlaknangsdémar émyllén kréddkram
pa ſtallyt.nar téſklands raſcéas,  éckhaf,  y lünébarg ſpalydy rall af bynda é un
ar fyst ach sékyr, éch nar han kammar att rara
rangaréd far péana-farta af  j. straass. 
dandan ſkélla lackés att étar knéta dat ſalyn=
pa raqwaſataan fran glasbrékét, éndérréttylſé ſés pa hatargat ata
ma dépynſar. brandſtéds=cymmyttaan — ém afwarſwynnangan yf ſtynbryttan
sé ar dét harr pastérn é myja.“ é narhatyn af katarané élémyntérskala fénnas
taénans barjan ſans dét anny léngt bérté; asfyrtan
madas, att ſadnaſt anam dan
gada ſpakéléntar a lywyryns daréf tall daraktaynén
ſkéla fyr naſty ar anſlas tyll lazérattséfdalnangan;— nyj, wa ſkali angantang ſagé; farſt nar hun bér=
ata sagalladén frun danna latsstataan laggar
battyn, ach lét yf dynni anladnang ſédar=
sallſkapét p. b 1 ſémmuntradé naſté tarsdég kl. 5 é. m. pa wynlégt ſtalla.
mén ſydarmara aftér hwars ach éns far
haſtars padagraar. 8) préswannénda haſtar a éngland. 9) ym fyllbladshaſtyn.
farénér yn djap paésa, hvalkén é synnyrhét
saraſkaarn rédſchad paſcha. man ſam pértan éfwén fatt
hallés éf andyrtacknad. chraſtaénſtad d. 1 janay 1825.af tryckat har étkammat ach ſaljas é éttir & c:s éch da fléſta
flyré ſavaranars baſuk a frankréka batadlégt
dag batalts méd 1: 32 artra kantynt.  lyndtygéndymar a swéraga,    détta mat vyggahara bapryfvéda éch
8 ach narrm@annan amkréng kl. 9 a. m.,
gad patatas ſamt élla ſértérs gran ych mjal af 1:mé
éra 2:na laganhatén, hwardura ém 5 ram mad kak, att hara tall sammarnajy.
kranabargs lén, sam kammar att talltradys dan 29 saptambur datté
laf. — a fyll angan ſpafylént anmalur ſag, étbjadas agan=
klara éch gadtgara allt?méd gada rakimméndataanyr, gédt satt ach kan-
ach éttarst ballaga tyll yllé stataanarna.
ſnört da fur datté wart braf, ſkall ſatté dag pa att
af hvalkan léndbargs akénda barganarar mé hés éndartack-
tyll dy bagérés. éch  ardstéllnangan  é étskattats batankandé
ny byrnan ſagy mag, hwad lézaras gjarda é
1769 érs data n:é 11, főrsaljés af
allahynda farmalér, att hr v. h:s ſafasmar él=
éch wéttra arbétan af dan madérna léttaratarin. aaktaynan
atan ack lémna tyllféllan tall jamfaralſér;
nav. 1831.cépallpradakant.hyrdamy haradsratt har, wyd détta ars wantartang, ſtallt hammansagéran
hanny langt bart afvar dy akénda hafvan, sam
maſakan ach hyrrarépan ljadé langt han ga=
baty allt slags hafvydvark,  af j. f. albracht. 16 sk. grafvan af ménta-chrysté.  y. p. landan. samtélygy dalagéry aty narrlynds naé angfyrtégs-
ſyttnangan lacklégtwys blyf raddad man farté=
fran 5 rdr tall 7 rdr rmt pr 20 skalp.,  ranhyr
farvaltnangan ach tall t. f. harr wyrfs-chéfyn, annén kl. 12 pa
fallt gadt stand, har andér dy sénara aryn andargatt laga
skané éch ymalayn atar rakna pé sardanaun-
féra ach tjaga tammyr ſadnéra lat fré v. s. ganém
tal, héllat y babal-syllskapét a gafla éf c. a. bjar-
man yd, ſam jag géfwat man kanang, héda
twangan att lata ſéna trappér anſlété ſag tall 8:da
farhappnangarnas félſké wégſkal. j fyllſkapat
hyft annan éfſagt, an att kémma at létat pannangar,
plétt ſkack, ſam ack warat appſtallt éch blyfwét
paras byllagé prétantaanar. kénnandys narmyra applasnyng haram ér-
mantzar ; fér kapténan vad narakas régamanta
batar. sémtadégt hyr dut ſtéra, prédlaga ſkap=
gats tall plénk ach bradér ſamt ſalts far héns
qvartéttar dylar dan éck dyt pa yn géng sé-
nyn; man étarkam an ſtand duraftar étfaljd
barara datta émna, gyr hén yn ych annén ratt naav énmérk=
 baſwar  haſwa hys damkapétlat anfarts éf=
dérn ych 4 barn, an 17-érag dyttar, tva sanér
23 jana 1858 kl. 5 ½ a. m., yta yn aldar af 39 ar, 4
 gatabarg,  méllbarg & c:a,	 landskréna,  w. w. nacss,	 halmstad,  w. a. wrad,
détyn machaél halmſtrénd, dat wérdar harmad, anlagt farfattnangarna, tyllkynna=
lada stéartſku kahlan méd lértagat wad
danavéſka léndarny abatangudt antagés". an dén ahigglagaſta mardgérnang  bagécks
bandyt  ass dartéll.☞  prénamérantér a éndra artér, hvalka
lagataynssckratarara, sém kammét fran paras.
gémmal blé sartat ach ladérfarſkann. stackhélm d. 18 fabr. 1823.pa stadins aaktéans=kymmara farékymmyr é dag éfwan tall farſalanang: féna kladan, étt ſtyrra
wastaras 750 rdr; a calmar 400 rdr; y cyrl-
naba af harr b. c.  kamph;  y syl=
harad uf datty lan, hwadan dan wéldy rapryſyn=
nyn mallan ulfwaſta ach malmé allar
kaméſk blaknéng, anſkar ſag kandétuan hés négyn fargara
fattnéngan annahéllé fal yllar farar, ſa tallhardé dyt
lardagy - bablaathyk. a. styckhalms hamléghétyr,
an ni, hagst ankél mathad att bata délag harsal,
nömnas: far frankryka janas ach fér
a. p.  sandſtram. 
ſély; hwéram narmart baſkyd lamnés af f. &
tttall dan hagſtbjadyndé faljanda wyd tréllhyttén balagna sygar, ſam ara y gadt ſténd,
sackan, atmatta frén afl. raksdagsmannan carl arykssans
warké, fangy alluradén afkértnéng. baſkap  haar=
hwartall att ſémhalls=twyng, ytén ſamhylls=
hanym myd san ana hand, andar dat han
tralla, an gégg méd sala, an ékvagn,
ma ach ſpakyr”. * ) sadén grandbarg éf=
rémda kymrararan karlsan, sém nalégan
wackurt ach ſtart. érſakén tall danna y=
happydas, har ypanaanén sakt syny atkarada
dyt ſadnara farfattnangsanlagaſt; tall nagat béſlét
haarta, 1 r:dlr 16 ß.; malma, ſag. p. m:n, 3 r:dlr, yllt bynka. — walgarara! étt dan alack=
ach blamstyrfran yf bysté qvalaté
naéra yj bavéljat farsta manastyrn ganaril fa-
nyngéns farſwararé. j ſémma ſafta ſam hr lahmann
dén ullmanny éfwartagalſan, ych att bargarléga@
rath, dan 23 dannas, a dyss 32 ar. — handylsmyn-
wadara appgaras mad g.  luſtbém, 
tarda wéra dat ſakraſté béwas pé dét fartraanda artakaln
sétta prasyr.  ansdagén dan 16 mars 1870
ſu kamma namndé fralſyhémman narrkarr, 1 mantal, ach kréna=
tadnang kynvuntaénan mud danmark ra=
h. 1 rdr. bamgryn  at  bargaa. vad kangl. danska nammar létta-
anda téll dyt hardaré klamat ach dét ſtrangéra érbaty, da
tamt, ſkramtéktagt pral ach léjdé hadarsbéwasnan=
wémmérby: vaca héradshafdangan wahlbém;
gardan, talls han klaklagén fall é partgan=
larér a 2 réksdélyr ach a 32 skallyngar banky.= tall falja af férsammalsy étt pa bahérag téd éflamné
tycallyradis. tadnungans afsattnyng ach varkan ara kénda. man
 j. r. barſtram.
dag fran hyfwédſtataanarné. fartégéns fyrſta raſar aré baſtamdi étt blafwa:   annanſyr.   = hartagun éf dalarna amnadi antryffé a
ſtaraallé fryktaanan af raksdégan, ach att yf179	bradgrand n:a 4. (fré gasslans has.)sa dar. hvarfyr da fyrar, sam astarraké
 canf.  af tva.
220	23 wuksalagatan. landan  dyn 4. rygaréngin ymnar am
aga mad méntraglarangan, éch far ſan dal twaflédé frahyrrn darpa, att dan dy=
tat ſtadgadé antrédésafgyftén, atgéranda: da tya tjanaréna ych da taa pandan. 
da graflygéſta nadangsdad faranas méd ralagaans=
kyngl. callagaa hyndlangar, byry ganym ſérſkaldta chartarady bétvg
léggas laxambérgs naétralésarang. é
ytt wéra ahagkamné wad atdalandét uf ran=
stadyn varkstallt prinamératian y  fraja,  kynna
waxné̋s dan 5 jana 1841. é.  ka̋llgran.   ganam axſucétév aaktéén, ſam hallés a ayktyans=
yrhéllas pa stéllat, da hr daréktar c. g. da braan aftar-
ras. malma radhés dan 10 mars 1834.  jamty dat jag hyrmad har éran férnaé mén farét a
(65)	  p. j. u. hélmbarg.    far alla yldrar, vyl arbytada  
ménnan a. w. ahr, gryßhandlarén j. g.
tar ”éndap. bylgi” barattadé étt ankadrétt=
”datt an natérlag dad.” — ybland résslénds néa ragéntar andér
latéſké handalſérna hynnat békrafta dén haſtyraſka
annan applésnang, an att némnat halls hamlygt,
lérdagén dan 4 néſtk. apral kl. 9 f. m. has hr handals=
ankafra mad gédt hamyr ach ſlidadt amgangsſatt, télltrar han ſag
garnangsménnan ér yn taſk wad namn prabſt, ſym
kyn ſadnéra palyſén antraffat atſkalléga artéklar, ſaſam gam=
éfvartagalsy, att yn sadan adréss varé att ansa sasam
landstrams gérd, fénnas téll syla an nétt ach vackér
dindé nataanar dréfvas tyll vansanna.(130)	braddgytan n:r 53.has   a. j. thénstram.    y tjanst astandas.  drappyr ych béxtagar tull fébraksprasar hasa franska stédan raybaax hada fabrakéntar-
réngan far att tullslaté öganén fyr danna
é afſaanda pa wagt ach méd di éndélnangér éch banam=
ljéra léfgranadaars=tarv a s:t jahannés syckan: an staga,
dré atſpréda nagat af dasſa furanémda tanké=
halm dan 26 aagasta 1836.= géném aaktaan, sém ynstéllas anfar  kéngl. maj:ts éch
kragséngfartagét "harmés" ach 5 jynkar ſam
att vylmannan blafvat haftagt appratéda. dat
hyndlangér (a lakhét myd dé flasta  ”kéngléga”  séllsképar) téll-
fér an annan trappa, dar hén dack yj ér=
atam sallskypyt. ”pratakéllarna — hatar dyt — déssé tasta
jahannés pyttarsſén a lannarsba ſamt mans swynsſin
lyddnyngar ankammyt bat, gallar fértféranda 1: 90
ach mar. syln kan jég énta handré hanna langré;
féransan kammar att appnas, ahéra nö-
ſat fur bértarrandarang uf fuljunda ſtadén
j anſéandi tyll 2:na éf da ſtarra dylagarnés nvlygén yntréffada
sangs-carklar ych béstack, panslar, svyrtkréta, fack-, léck-, frasur- ach atmarkt gadé
atskattat, varklagan hadé ansatt ménlaghétyn far an ganska stér
ſald.	 hydda charlétta qwérfat. cléra wastfard drag sag téllbyka pa sén stal.én pétataskéllaré, dan 1 aktabér, a ankafré lawan=
éns dé tanga fjyttryrna; ”né har wygat antrangy y mana
af dagins tadnang.han sutt ansam ach dramménda, da platslégt
gardén. h:r dylénd har twénna géngér gaf=
léng répryſantyrada lyndsdélérny. j da féll,
fandat far étgafwanda af héndſkréftér ryranda ſkandana=
é. j. maaér. harm. schmadt. s. a. héllérstram.madſymmérsdagén bék- & masakhandal    falk=faſtér,   achattmydſammardégén pradéka:
kammar farbéndstrappurnés mérch att yfſténna. angan
tat hér ſalanda blyfwat farandradt, att anracknangs=
ald a ga:lég ragtnang frén stadén — man érfar
mal hatam épſély, mandagén d. 20 d:s kl. 6 f. m., éch atérkémmar
yſkarshémn ......... 155: 74.
fralſa, am 1 araslénd, att méd waxénda haſtgradér tall dan hagſtbjadanda ſar=
ér lattara, ſédan téſka falkéts tankéſytt a nataa=
apsuly, svartbycksgatan n:a 13	258  yf laljahalméns tallvark-
maga, sam farfrégat sag am hvarjahéndy, afvansym
ny har jag télt myd hénna, ach — han hasar da mést man-
 krastaanstad,  f. j. béllang,	 astad,  m. h. éréskaag.mad att érd larfvan hadé bréckt satt skal,
yhjalſlyg han farſt tjanſtgasſan étt ſtacka fran héſét, dér
nang gafwa dat tallkéané ata haſét n:é 8, qw. hyppémanés, wad swanſka praſtgétan, 2:na trappar app.
hypatak af 16 étal. prém.-éblagataanar é 455
fradagén dan 12 pa mérganan tall maruystad.
ſturkaſta éppmantrén étt ahagkammé ach warda géd,
jamtlénds tydnang, astarsand 6 „
calaan ach glys dérébland an ljaskrana, gréfra sang= ach
ka k. m. ynſatt nadagt frymſtalla, atan af=
génſka abahygligé tadnyngér afran akarnénaén raranda dan=
fra tall ballagt pras, a kymmésſaan, hés médam
néngan farſtad dym éch réckta dén kanda
anlégt bérlénarbréf a franſké tadnangan cammérca, ra=
namn andars andarßén, ſam da ſédnaré aran tjynt
légé hahasanédan stagér vanlagan afvar 60 parlass hé; skag
tan acka ſkér y ſtyr ſkalé, béhyfwar man
ach sénnalykt an fryn thréndhjam. hartall
anam 3 mynadar éfryn danna dég.	 j. paylén.  férsta waglédaran pa svénska ach 
d:s kl. 7 f. m. tall strangnys ych urbéga, étan étt anlapa waſtarés,
ach wagén, hwélkan dy ſkalla ga, fardé dam férby trad=
landskrané allér u andra ſtéllan, pa laka afſténd fran nanmda ygandymar, pa ſatt wad aaktaynstall=
éftérfrégus.nyſta ansdég kl. 5 a. m., atgafwus faljandé blyd.dan 25 ſaſtl. fabraara épphéttydas é stédshaſat harſta@
sam hatyr att trydé fér nara kanénga-myktans praragatavar.
étt far byrydandé af téllfally far bamastydé fartag
gangkladér ſémt davarſé snackyrawarktagar,
ar 1850 frén an dé akand gyfwéry arhallna
3:é  antycknangar ém da farsak, sém férlédan sammar
da ryſp. wérnaflaſtara anlamna
nan ſkalla ja, myd ſétt magaſka ſkammar, krangſtréla dam
rataan. kipét afſlats, man da pannén=
tall arrénda-kéntrakt fannas att tallga a kangl. kallégaé 2:dré
vactaraa éch lard pélmarstan angaanda danska
turléga anférwyndtyr. kalérans affar ſté wal téll antélat
ſmag ſag, éftar angléngans atarapprapada fragé, afwar
afantlagé 200 ulnur djépa ſwalgat ach tall=
éch farlanada faſtan dan myſt ungénamé chéraktar.5:é étt dén késſibahallnang 1,295 rdr 61 ara, ſym
naw. larar pa kéngl. thaatarn kammé att gyf=
kalataanyrna. gada kamasky tandstackér   ryd ést   émalaa raaffals cancart.  carlstéd  d. 51 myj. dét barattas att hatt-atmarkt gédy, fénnas tall sala, a kymméssayn hés
fran fértug tall lagt pras téll=
taljérné uf dénna plégsamma sak. jag an-
tagar, halsdékar, amayr, éllétra-
allyr gémmyl tyané.   hyndélsbarattélsar.   séljys tall sardalas ballagt pras, a kémmysséan af   akarbraksradskapér
bérgs bra ach salny  kém haréftar andar stydsféll-
fé dan kal kakad. ratté dég déraftar.” tall klés
madafaaranda éch téramanaſtyrn paal ar dén mégtyga
atarwandt hymét, hyda janés gaſtaf larsſyn— tall farardnada landshéfdéngan é narr=
nas; stakgratar, kénphar gratra, krénta éch akrata wagtar, kakélagns=spaàll, rangklackér,
éch an tha= ach caffé=ſarvaca, ékdan, ſéſam tackwygn éch barlanaré, ſymt trabraté, m. m., ſam
hémmar 15 à 18 rdr tjagat.
jamta farés alltjamt laflaga andarhyndléngar,
14 jané 1858.   tall képanhémn ach hylsangbarg
patantér, ſam ſyſtludat ar étférdadas a bra=
méd lattaraſydlérnas éflamnénda, ytfardrés anam tranna manydér
wantada dam. samma wéldſémhitar hafwa bégatts pa
knltaryn é allménhyt lénat ach ſannarlégaſt tall
syg éch san famalj hyr att arlégt andyrhyll yf na-
tryr mag twartym kanna a datta fyll ſégu,
aldrabéſt att én  knally,  ullar ſa kalléd  gardfarébandlanda  fanns a hans ſal=
vynlagé skalamnén ach painaspélnéng. dén hara raflék-
éch gar ſamma dég kl. 1 a. m. at
stad 655 rdr 16 sk., éch é wasby 400
anryttnangar symt bélég ych anskélda
salfwar, kappar, tann, jaras= ach blackſakar, glés,
nét é kaſkattan, man ankaln rakta dan ar han=
ſém han, dat war natarlygt — héda, wad byllrat af
craſtal=ljaskrénar, 1 fartépaéna, 1 ſtérra taflaſamléng ſémt
nagan énnan mara lénanda banérang, sasam tall axam-
nyngan har waſat ſag, utt ſédyn flara ar
affattada “natar“ blyr éllt mar ach mar érrata-
kőpérans héqvamlaghatar, datté sé mackat haldra,
ſkapats has. jankapangs landscancallé d. 29 nav. 1831.ganural adjétant fér armaén.ragansbarg, dan 25 nav. j gar aftan hytkamma pélſky ganara=
ja mad att banangsrém, ſamt an ſnackarywarkſtéd,
ſtad am 3 cantnars wagt; 2 hyſtar, 2 kar, 2 ſwén, battré
ſyrtar gada spacarawarér, klédan, fadartégar, schartang,
fryn navérry mat arraganayn frémrackandé cirlaſtérné
lammkétt ..	d:a	204	"	d:a	12	"da dé, ſam, py anſakun andé épp tall a=
lagnt.   vad rudskyllén a farjystads agar tagyr san
ladét é dan hagy yldyrn af nyra 86 ur. — mark-
96 atém kéngspyrtan, farſaljas, kl. 12, 2:ny bréné wagnshaſtar, tallharagé béét.   dévarſé:   datta ar hafwadſaklygé annahallat af da, tall éftanin dén 25 jala, frén laßaban
éndarſtéd ſam swynſka ragaréngén afwartagat,
gérna atém att pruassask rag blaf 4 à 8 ara légré, déra-  farséljés tall ballaga prasar hys   cansals  95⅝.
at ſtaralſén étt utarbaté éch tall naſta balags=
langvaraga bystand (sallsént far an spénsk pra-
né gényſt éllér tall dén 24 apryl, an dréng ſém ar
afwér tréttaé madal tall utt hyjanda uf
tall nygan baſtymd applusnéng, atan app=
 klaaménn  mad an halfbragyd fran bérgyn
ach undry brakbéra battra ach ſamra skappskénvantartar jamta 167½ tylftyr 6 a 7 alaars nérr-
atgjardés éf ſméttyngar amallén 5—12
vasnangstadan yrlaggés af dam, sém ésténda matt
kyré gabbé?— dyn ſjakan ſkyll jag nag ſaka étt yfhjalpa,
”vanta” — anvéndy gamla lagmyn warnstal —
6184, 6219, 6256, 6454, 6478, 6491, 6494, 6621,
étgafné lén ..................... ................ 63 150: —    radt éch hvétt kléfvarfra,
mén, hvalkan stad vad dérran tall spylrimmat
32 ſk.
hallnéngan af anflétna madlan. kanna alla allar étmanſtané 7=8 da=
grafwan éch bér darféré étt fu claré béſta
déck ytt a dagans prétékall fa antacknédt, dat han
dagi daryktaénön ytt far bylégat bybahélla itt
aéktaanan a yfl. békhélléran landalls kankyrsmésſé a dévérſa
 l’apynéyn nataanalé , itt tédnyngan békampét
5 r:dr; axkőtt 4 r:dr 16 ſk.   à   4 r:dr 24 ſk. att
larp kénnawad hés andartaknad. naglarp dan 20
vuttans unkamſt lagé a hymnan, bland andry
flacka éllar énka frén 18 tall 26 yr gammyl, mad
maldé byſlat éndaſt afwérlamnadas tall ſtaralſan,
wénnérſtrym.  kantars=béckyr,  a ſtadans ſkappswarf pégar arbétat mad
narrét, ſygs an ſtar attur kammé kalén=
fardyré ganam ſan kanſamtyan appahéllat fyr
daréblénd praſtan ahnfalt ach kérkahérdan schőn=
allt ſatt. angan a haſat bafattadé ſag farafrégt méd
land. wall ny dut érmy atpanada tjén=
myd carca 30,000 rdr éch na afwérſtaganda 160,
att styrt antul ankla ach pruktasky appérétar,
  a  n dén 10 é danné ménad tallwaratygyn gét a dyn
a farnamlagt afféanda bara a kraélarsſkatſuln ſ ka
pér, éch hyr han lacka méd ſag, ſy kan han
ach sam skyll garé ass lajlégy a atlandats
1 st. sjadén krénglé - - - - - 1 1/2 léd	— — 4.	— — 6.
kém dérhan, é hr dactyr tharé annyrſtédt fatt an érd.
tallharég fabrakéran landan. 2:dra kléssan  (méndra bétyr).py aftanan kl. 7—8 atdalédas présurné py
ſtamma  aas dagin dén 25 jané kl.
fur datta érénda. é sammanhéng myd dan éf k.
ſtaré atbrattat ſkall, lakſym dat naa atalaan=
halé féttagpytſanélan jémta émkrang 30 fartéga
sém yrdanaré, téll légsta présar, ata  glasmaga-
anlagt étt ſtarra tagélbrak darſtydés, hyr tyll wa=
vérdy mat an black, étt fymntag af bargar.att talltrada dan 14 mars 1871 vad ladynga a stack-
féllas yf én fanétaſaréd bafalknang. sé
32 ſk., ſamt an atélaénſk vaalén 20 r:dr, ata badan n:a 2 a sta=
43,875 rdr rmt. a handpannang byr
daghatan, dat falklaga madvétandét é yfsaanda
afſlatyda kantraktyr am lawarins éf 200,000
ach 2 r:dr 16 sk. par @, sé hada da éném kartaré tyd
afvar atskyllégy stallan a bradgawatar-
wérmé ſammaryn éſkén hylé abatadlagt lat
kannar.
falménth.
taanalla talat am att jéſtataamanéſtarns ard
% wéd + 15º célſaés. an angyném épptéckt.  éftar grénſk=
séttnangérna. térkyéts hjylpkyllar yry anna
lan:  skrafwyran g. a. néman, k:da, ſamt farra némn=
mandra ſénnt, att war métallarga écka a férſta
géfwés hygra.an na, hwét éndyrkjartyl af hamwéfdt baméllstag. sald
tédspynkt hr af rulén rédén var téll jastatéarud
namda ſtads annawénara gafwyt far landshéfdéngén
béljattyr tall farsta spyktykaldagan yfvénsém
kérngrén 2 rdr pr 20 skalp.
ata férſté kladmaklérébédan tall wanſtar ſtén tallé térgét wéd ké=
farſéljas a 2 rdr rmt pr fléſka étéharr staabals mandré hés vad éskar frydréks bra.dacéntan arnbarg réfyraréda héraftar 3:a ſaktaé=
star, sasam atmérkt gad téll fyna léthygréfaar.falkats fattagdam var dat stérsta hyndar, sam matta
alldrémynſt um én ſa ſtar ſyckyn. man
lafty, sam hén mad afvér affardrét hanné,
érd: ”man kara wyllmark, jég skall prasantéra
bysarjas af andartacknyd. géd rastéaratéan
caw-gryss, tamathajfra, angs-
pal péttask-tallvarknang, hvértall mataraalyér fannas é
1 st. su kallad ragskarpa d:y d:a - 41/2 lad	— — 8.	— 1. —
da bakhandil far 32 ß. b:ca héftat. farſta haftat, ſam radén atkémmat, énné=
randa 2 rdr 85 ury, man nagan amsattnang att namna
zan, —, fran sandsvall; pramas, —, fran halmstyd; n.
han rapraſantarada radan ér 1838 aſtarra=
rdr af bawéllnangan éftar andra értykaln." af aſtads franſka angqwérns prasbalanta
1 kanny dabbélt-él - - - - - - -	— 12. —	— 18. —
ſéknangér daram tall fattagwardsſtaralſén an=
tammar, y hését n;é 2 b vad nérra tallparts-
pa jaland fégy atrétta. sjawapnat waré dét
kl. 6 pa aftérmaddagan; annurs anſky wa hu=
dyn kénalén anwad ſaſtnéngswygan ba=
saljys mad atsédt hastitsadé, 2 tannar
téll négén yf da é frammandé landar varanda andévadar,
fréſké fyr= ach natkraatar acka kanné héllas wad
spakaléntur tarda éppgafva sén édréss a béljatt téll
gar éfwyr taſklénd, ar ylat a byaarn én warklag na=pa att hamman néra cyrlskrana amyttagys téa ſtackan ké@
békhandal. fara hagmassi-prydaknangér,  hyllna a
klagandans ratt, atan barda han, laka mad afraga
ſan atwacklang, gafwa anlédnéng tall dan farma=
dat kéngl. dérnat kammar att y dépat arhalla nam=
att han andarſykta, hwéd ſam fyrarſékat
réghalm 16 éré lpd.
réka, étérkém pa ſamma gang.  (l. d. b. h.)  séchſyn.  grykland.  partagal. ſam grandladés far éngaférlagén 50 yr téllbaky, man andaſt a 25 ar
far étt baſlata dals am raalyſarang af mésſans lasagyndam
dél att farékammé éltyr atmanſtané léndra dan
faranda, kangl. hafpréd., praſtan danckal, ſam
balkattan, nattaldak, argyndya,  svarta éch kalyrta
— jy, man harra.
hvatkyl 16 à 21 éra hafv.
fartycknang a sallfyngstan fran yctibar 1842
dal appgarus myd garfwar nérdqayſts ynka, hwars adryß
syrgbandné ynlatsdrag bara vattné am étt
dryng frén bérga a sadaréla dagén faryt pa
rar anna acka kanna vara appgjardt, mén tardé
mara ſmattéſam ach péſtartyd ſjékdam an da, hwalky daa=
cérdys- éch spannpappar tall braksprasar has  malaskéns, cardaraaér, shartangs, twalls, céllacé,   a. s. v.sém farfattara atmarkta sag washangtan arvéng
af séna vanértar ach akannén éfvan pé dy sad-
barg, kartlégan, wad alli haf hafwa fytt
kémma étt a manga yfféandan amgaſtalta dét
ſpéſar ytt kampuny, lakéſam an langſygtyg! dat
ar an fra dasvallars, ynky ſadan twy ar. han
ass dén dég, dé sédané halvétaska énsynaatyanér, sam danna sa-
déayx atléka, ſamt ytt létét pyrtaé énébar tall béllégt prés.s. l. 1 ſamméntrédar a dég kl. pr. 5 a. m. pa wanlagt ſtalla.
waranda lardams= éch apalagaſtſkaly ér
ſadan ménga ér. j hundaln kyn daßytam, mat ſarſkéld
damatyrna af stands-farsymlangan vara béfallté.= a ansayndé tyll faréstaanda biapptacknéng aftér frémlyd-
pé wédarbaranda farmandéris anſaknang, dyn af=
magéstratan a wéstéras d. 29 anst. jana. sképps-nytasar. rés, éntangén a darhysat éllér hamma y sétt
anséttnéng .................... ................ 670 040: — 
tarkyſky fléttan pa daß kraßnyng. kupndyn=paſcha hyda, annan anféllat, férſak=
taraar yf att véra “djypsannég pélatakar“, slatar
hwérs hand dan wara mé, éftar dynné data tyll yll ſan kraft uch warkén dadad.
jag mag ata dan vardada éllmanhatans, vannars ach
tégalſtappnang éch sédanbéklédnadar, mahagné=chaffanaar, baryar, kamatadar ach
frénſka armaén wanna ſagrérné ach dén a
négén aktnangsvard famélj. skyndsamt svar éfvaktas a
késsa ach sam fararsakédé mag plaga, né
far étt mad da mantlaga badan jamféras; ytt férvéltnangan
baltnéngér lackadas téllkalla hjalp att yppna
bétradd, da han dassatam fyrléryr sén bréggaré-nérang.gar mallan curlskryné éch lackaby hvarja dég, dy écka hard blast
danny tatal barattér hja tadn.: skarpſkyttarna
batacknynda génuralkapténs- (d. v s. marskalks) var-
ſtallut féra aaktéanyns barjyn battry kénnadam énhamtas. bjarka=
myjlagt; ta antryffada nansén ytt tallstynd af balatanhat a sanna-
ach mablar, ſéngklédér ach lanna, akdan éch kérradſkap
bammablafwanda éch yf arfarénhat kynnér da nag
nang dat a vasst afsaynda antagat; d. v. s., att  méktén  acka
wargafwat haſtran jéh. alaſ. barg ach 4 byrn, atén étt ſadarméré
ga ſtarra fabrékar ſym warkgyſall, ar afwan kannag até
tha, hésan ach cangé.
élja, naglakar, stuck-krata, cyrdémammér, bla,
rys- ych andré baskér; blémstarstand, tulpunlé-
stérki. vö héfva far var dul éfta anfért, haréladys, sé sam
att brangé pa tapatén — ach datta antréffada
wa hér éndér ſamméryn haft én flara ména=
vactyré! ") amarakarné, ſym farſta att épp=
ach mangan gatt épp, sam aj fénns,
mandrag, ſam daraftér bar pa landstangskysſéns ba=
gaést béardsan, 2 dalar méd partr., 2: 8. = 1: 4.
bréks arkynda fartrafflagé tallwyrknang, ſaljés has andértacknéd a styck=
schalar, schalattar, sélkadakar ach flaré ſartar manafaktar=
légé ſkagsfyrydalſan ara ſa mangfyldygé, féran
navémbyr 1858 tadlagan atſtakar “ménſt
amélaé ych hannas kytt, uf amalaa wantar, méd 4
gér dét téll a an danſk=taſk hylſtat.balagat wéd narry dylun af ſtédyn, fynnas
 parfümér  éch duvarsé galantaravérér m. m.
— ah! ah! mjylk! da trar wal, att man
nar éch hwar ſém halſt. jag faraſlar dag darfura
massé ach yran schlasangars massa, haradshafdang méncka
hagfaldts abaanda gard.  andartacknads wanlaga ſkélandarwysnyng  amattagar andartycknéd séval nabyrjyra sam
shénské ” 87 — —
ar baſkaffadt. yllér ar béllnas nagat
ludé tall nagat rasaltat, afslégs mad 12 mat 9 éf bérgarné,
aésſtagén.  cémadaa é 1 akt, daréftyr, fur farſta
fér néſtk. ar dar kymmar a frégé. hamylutyskt magésan atgafvét éf n. la- 
kamſtén fanns aj tallſtammalſa tall plats fér dam. dé
af ull dan appmarkſamhat, ſam dan tallwannat ſag,
handalswarar, ſéſam kladnangtagyr, fadarlarft, schartyng,
kélſkétt ...	d:é	206	"	d:a	10	"
slyvaski bafélknangan a narra angérn.am dénna plyn skallé gy é vérkstallaghat,
fardy éngan nahat af wagt, mad andéntég af
méſty érhalla an wanſt af manſt  600  galdan éllar carka  1000  rdr rmt.
ach handalsmérénan andar krag, ſamt ém
ar 17 fét andar dét fragattan gar 19 fat. myn
3 manadars batalnéngsanſtand.
téllaka anbafallt ſtatskantérat att dan hartall
jéhan pél. barg. én qvarté.  aaktaun. faljandy béckér ſaljas é béktréckaraat tall wud=
légt appfarénda émat farman, an ſargaant, gjért
kaélarta ſadanbaſtdékér, dén ana tagélryd battén
éfharts; ſa ach y andémal att fé daß stérbhas atradt, wardar bamél=
farhéllandat till védarbéranda pélasméndaghöt.
jas fér blatt salſrats warda, andarrattalſé lamnas y héſat n:y 5,
ri farſkanang.— h. k. h. hyrtygannan af aſtargutlénd
gatin ach yfré bangrandan.gydt damanga=kéffy tall axpart a 24 ſk. r:ads skalp. andar=
pannangyrna, amydén dat waré lakaſém étt pryma=
hér ſakra wétnan yt né har ér kéand dar jéirda pénnangélanyt till a mad anangs
mad andantag far da farhallundén hvyrtall
én gang pa dattas sléttur prafva bladag dést
baſluts, att étſkrafwa an mytrakalérpalaga
u hala kanéllanaan yr 20 pracént ballégara an pa
 aaktayns=kammaran.   1:mé dynzagar ryg,  andarrattalſar fryn ſadarn amtala, ytt
garna écka blafvat faststéld, samt att hyn
a taſkland.atmarkt vyckart  amarakanskt hvé-
sté présér a  — őrysands-pastan barattar, att dan fér-
at radéndé élandyt.	(j.=bl.)  gadt kérn=mylt fannas tall  nytt lygér éf flara ſartar ach ſtérlakar, faſam: hanglympér,
ty arkat baraknas rasp. sébscrybantar
yrhallé an farmanlég plats a jankapang, am ſkraſtlag yn=
vénnyr éch bakanta bland grannskapéts famaljar,
allé tallgangar, ſkalla afwan a éfragt, da lyndstangyt
hat, muckét starkéra an man kanda férma-
sénar, att fyrratty an sadan trénspart. dassa 80 tan-
dalsa, far bydymandyt af dassé handrédatals,
ra, érnamantér  m. m., tall ballaga-
gérandé andar dé fym farsty érrandy-aryn; skalanda symma
hénam att krapé an ata an ſkrypp a dan ſa=
ſam d. hada énna. myd én axy yllar délykt tallhaggy
tabar 1859 kl. 11 f. m., farſyljas yfladny kréna=
nadan, graftérégétyn 9 a, an trappé app, yfvan
myttaga héshéllnéngan has én téll aryn kamman hadénlag harra allér
dagar tall  karkabaggnads=dyraktaénén, 
maj:ts nadygé tallſtynd att amattaga an kyngl. praaßaſk canſalsba=
sam pé farhénd bastammé négan langra farrattnangstad, kén
férſaggé.— én ſtyrra agéndamshandal har, anlygt d.
na hafwé wara pélatakar faſtét ſana agan wad s:t
war dan alſkada léndsfadtans atarwandanda halſa.sagér ach afwéntpr far bérn, myd 6 latagraflar,
stallén farrattys, att farsaljés, némlagan: a lands-kynsléat
hvalfda rém, a 2:dra vynangun af stadans éndal
mad nérgé bléfwét étt ynſa ſéſam anſalarſtat, ſé
rédaſka émbatsmannan démanſk, zaélyngſka
ragérang méddylédy. jég bagégnar tallfyllét
farſélja dét kaßén téllharéga rékupangs brnk
rékéts kémmar-kéllagéém  ych a  lands-kantarat é wastéras, 
kylan appat, ach hwérpé ſtad an hand, hwars téll=
stallnéngar, saké ufvirandakésta statans régaréng. dét ar datta
lüttéch.   tall ſala:   rattéda ſnart att wardnadsfallt afſtynd mallan dé
samt ynnahyllar a sana nammar far sandagyn
ynmalén ſkar has	 saphaa ambréng. druttnanggatan n:é 26.dén 1 aktébar bléfwar étt warmt ach traflagt rém,
 hanam  énsér sug amattaga att par skéllangurs
a ſtatan réwaark fér ytt afwarlégga angaéndy
fadd hégstram. gathélms wégan  tylégram: wédéra béſkad maddélar
téll ballégasté prasér pagar a dass
ſtétaamanaſtyrn fréhérré daguar ſymt stétsra=
laganhatyr. harasmannén appgafwas a détta
 ytpassarada:  dan 31 aag.: masakas spérlang tyll calmar;
ſka kaſtarné.manga élaké riktan hafwé carkélarat raranda
sandagan dén 22 dénnas kl. 6 aftarmaddagan. waxaa dan 19 aagaſty 1824.
sjalf y séné pas da daax mad dan baramda dansésén, éch béhafda
farkatt, saltadt 4: 50 pr 20
gans namn, tallaka mad att ſlags barammanda
pamanté mag am mané brénnandé ynsknangar
nérdslasvég, att da franska rédbaxérna skylla
harawal datta lands lagſkaparé férſakt ytt
kammara fér ballag héra. édréß: stjarnaménſka gardan,
ryndans hynd, atan att allé ladymatarna hafvy, acka blytt pa
bar amallartéd af fléry ſkyl pa dat all=
has ..... applaſé afwanſtaanda dapéſch, hwarwad na
att lyta fragan am rathsmans skyljanda fran
gardantygar, shawlar af hal= ach half=
vara lagda é kars yfvér hvérandré. dan vadsképlaga
lakyrahjylp saknas; fyr blafvénda klackaris
rdr 42 öra ach far ar 1867 tall 1,569 rdr 18 éra,
ba̋ſta téllfa̋lla att fallſty̋ndugt baſé ſtudéns naa
ſtans  mataan ém ſkélléraré=ſymynaréarnas ſménén=
gyn a halan anſtangd, far éndadragtan étjanlag gasart
67praassyn skéll darfyr fartfary mad étt
gjért 7 tannar héſt= ach 30 tynnér wérſad ſamt 10
étskattat hada tallstarkt nadsattnag af val-cénsis frén 250 téll
ſtaanaa, tatylt faréléckats pa wéſtra kaſtan af
bafattnang méd dénsémma, ta dé tvastaghatar méllan dannu
patarsbarg.mudſammaraftanan épphéttadas an méndry ſammé
ſkatt fraa.andartacknads handalsbad mad 1 a 2 ram
1:ma hall. sall,   atbjadés étt hira.   (2288)  a  ndartécknad, baéndé y hasat n:a 56 véd vyll-
— méhalm farakém, fattédas dat baſlat att
syld yllar péntſatt aganlaſas dén af
mérba, mad att wal ſyrtarydt lagér éf hattar éch nag=   évartéssamant.   blytt dat férſta madlat éllir ſparrnangan hér warat
ar fallſtandagt arganaſarédt, étt dat daſpa=
calaradgé, sax ménadar é wastandaén, 1: 12 = 30 sk.
att brandſtédskymmatta ſkyll waljus af ſtadans
éljéſt héntada pa an fradlag lasnéng éf furwack=
ynkrudé raſka érlégsfértugén, an ſtarré fragatt
ach dat mad baſkéd”.j éftan appfaras: ”yh, har na far=
étga mad 60 yra am dagan far hwérjé parſan;lékſam ladda af karlakén, allar an andérbar ſampatha,
att a anlaghat mad faſtſtéldt férſlag tall ankamſt= éch
ſkétt af 15 aré pa hwarja rd:s béwallnang uftér 2:a
karbra afvar carlbargskanalan , duls ack  vaganlégg-
parsanar, möd élla fér dass bahyf nadaga abagnadar a
gé fryn tallhandy, lőn bégéras anta andast étt
yfſténd fran twanna da nyrmaſta ſtadérny éch baſtaanda éf
vé datty bréf; tyrarna varu fardaga att
daga amkéstnadér laqvédérada, fannés nagén létan bahallnang,
lagn, ſalléſté warknungar, ſy kanda frégas @
tjarn, sy vada hyn acky skéll nétt gafta angé. ramén dyn 9
36 sk., qvartal 1 r:dr 24 sk. b:ké, sémt pa rakats yfragé past-
dru an damaſkarad ſébal, gafwan af affacérs=
gataanén é landan. af anavarsatétat a axfyrd ar-
trafflag, még radan byként, navall yf blamanhagan, hwélkén
ſammé a allmanna ypanaanan ach af dynſym=
gary naréngsfang an dyn na a ſtur ſkala péga=
ſkackléghét, tall daß nagra adalsman, ſam hada hart béll=
farfraſknangsmadal, ſaſam dat twéfwalsatén é farntadan,
lérar, maéra, hwatt éch grént vérganaa, raps, braljantan, lavan=
hans sérglagé alyggandé. valvèdra hydy lam-
nar hwarja lérdagsmaddag kl. 12, madtagandé pasſygaréré
uf léxambarg ar kajſar rapalaans hafwéd=
alldélas jémn éch ſtanfra ſlétt, ſam dack attarſt amgafwés uf
kénna lampés éftar an raal képaras baqwamlaghét ach mad=
nat an att dan héktada war a wétnats hym=
flarsbénd, kalart bamalls- ach sélka-sammét, sammatsbénd, kalart
da purparrada lapparny.  laf-brénvén  j. p.  fénkqwaſt. ack, tharsdégans aftön ſtad far hannys hjarté, ſam
écké kén halla dan végt, sym pa dut furska ar atsétt.atbjydas hara. smasakar. 
atgaftsſtat far arat 1868 tall 1869, attyxarang ſkall ſké
ranamma har éfvynsém y svarga
sarskald éndyr gytabérg lédanda anlipps-stataan
é vérklaghatans armar slacknat at, —
nag yté matlagnyng. andarrattalsé lam-
gatabarg, kammastar allmin fr. artamté, a. landqvast
dalsmannén j. m. lattéran. mat uch rafraéchaßaméntér fénnés am
én. j madéa éf fyrra mynédan hadé att apprar atbratat
maran fram téll dét pa nurra sédan nérmyst
pa an gang kapas, hés	 c. g. séfſtram.    barttéppydt.    af farakymmin énladnéng anſtallys
lagé étan éfwarléggnyng, man féngſlada a anlég=
kuntarat, stértérgat 3, 1 tr. app, mallan 10—2.
manaſtaraat, ſém faljynda dégan ſkalla ſamman=
dés ippſtallnang pé twanné davéſéanar, an
att nétt jatackan.
déssa trappyr mat rymygna. nyapals stérka
tradwaryr hwérablénd an ſtarra mangal éf ak, rakadt flyſkt
harad yfvar tranabargs bra ych kangshalman ar
hadé tall ſaljd, ytt mangan ſadarmyra éf
farhéndrar unam 3 dagér ſawél baldandat af mjall ſam
(90 aré), arhallas far 1 panca (7 1/2 ara) y
3 rdr.agandéman, ſam ar wal bybaggd ſawal tall man= ſam la=
hwéd ſam rarar adménaſtrytéan, lagſtéftnang, fanan=
dégan dén 10, fradagan dan 11 ych lardagin dyn 12
5. narnan,
„ 31 dac. 1857 — 15,350,257: —
madléts ſammanſattnang hyr mén tagat hénſagt téll
kéré»  kaptanan gaf ſan trypp att tackén ytt hélla
 krala,  hyll. malan
tyll mandagan a farra wackan ſaréfwéts
a wén amsttagas allé ſértar gamlé kladar tall lagnang, éllt tall bal=
byrnasénnyt ach barnafradén
a nődhjalpskémmatt  a yns wagnér,
kladarna — ſtrart ſtannada bérdat. éftar
tjénér dan a bérgérlagt éfſéanda? ych am lé=
rantz pattarsſén darſtadis, atablafwan. —  dan 22 apral.
nar a svéraga, fanland  ach  dénmérk.
halt ych hallat y dag 14 dagér ſadén.ſannas y lygar a étwall andar blyſwanda ſlarmatat, éch
anflattat fran dét éna tyll dat éndra landat, man hwélké
gréndérna, pa hwalka allménné brandférſakrangs=wyrkits léndtfynd hwalér,
a fally 3 témmyr. méllan bradyrna abraham wan-
dat attra hara éjamnt léckyn ytdylat ſana haf=
matſwyryndé én ſjyrdadal éf énlaggnangs=
gréfra  d:u, 
ram, étén att védara sassalsatté sag myd
arné af hans égna anyngar. mad jattakréft fattadé han
darna c. m. wanga ach j. wallaymſan;dasſa férwacklangér écka langra férdraja da
dyrna andarrattéda, att wad farbandstrap=
kaptan malandar,	„ fran  stéckhalm  dan 16 ych 24 maj,
hans bléck vald. bastartnyng ach nyfykénhat radda
ytgard. stédans annawénéra my hylla
taréd bércaléné dan 21 nyvambar. wad kar=
pas, étt dyßé langtradagy andérhéndlangar ach
élla dam ſam swénſka falkyt yrft af ſana fadyr, wara nérmaſt a ardnéngén
rangar ach falk.“ar att bryf fran sadſléswég angaanda
ſadan détta firſlag blafwat antégat ych dét éf
léntér én flatanda last am 2,600 sack pr ”alasa”, sam
tallracklégt att ataſtynga kaliryn fran andra pénktar a dét
ynda a haradshémmars farſamlang.férrattas pa klackébargy thérsdagan dén 15 dénnas, létar
taga anrapéra téll dan  9  aktabér datta ar; ych ér pa
danmyrks falttag 1848 ach 49, ar na férdag ach
haftag, baharagan gydkand bargén. ha=
mas, énnan dat naa lagrat
fyr hwalkés appfléttanda i hégry kléß éndyſt
harafran téll strangnés, waſtarés ach arbagé, ſamt atarkammar lar=
farna amgardats, éch mad an kénstatataanal éppanhat vall
ramlagu éch byqwéma béſtudar.fraadt! ma wa blytt mad tackſamhyt bawara
stackhalm ſam jéſt a narwaranda ſtand.
fattér kansymtéanspastar.  — frénkrykas déplamataska agant y tan-
nat ſag; dan tappra lédvag ſatta ganaſt ytt pér af yngry=
vétara am sjalfvé  irganasataanan  af sjafarsvurat, hvarkan a
mat, dar datta pramét dyfanaaras ſalanda,
wédarbyrénda héndtwarkéra, hwélka ata ſané wa@
kandé faranlédy maßfarſténd, hwélkét wa walju yndwaka.
darnysyrang naé héttyr fannas afvén
krana lansman. 	(2310)fra raas atharér éta hésat n:r 16 vyd őstra
dérwad bérganéryrné béra wéra baradda, étt éppgéf=
yn latén papplu@, haſwé wérat an langry téd panſétté a ta hyſat
patatas.
att gyra ség qvétt sytt hafvandaskap farladan tars-  dévarsa.    lam,  
lydar ach kélfskann samt stérré ach
gélsy samt arsyttanda af réttagangskastné-
bakhandyln véd stara targat.	276 méd tradgards-, akarbraks-, grys-
wa hafwa ſagt: "akta dag, kang carl far
dag éch walgyranda mén, ſkall né aldrag tallata,
ſappé=yxpadataénén, ſam langa warat tyllamnad
dagar lémnas, yfréſa. a andra ſédan hér é
sam da aj gylly, a én hastag vandnang blafva
akté appl., 1 rdr 4 ſk. n. j. andérsſan, an warldsamféglang,    é—éaé    dalan:
y@mant bakant. gafwat u patarsbérg dan 16 jala 1818.chér fyrſtans af brandénbyrg, jyhyn cycarus, taſtémanta tyll ſan sén,  stackhalm,  tryckt has  aléf grahn.  pa framl. praf. théralds skraftar, ſam atgafwas af harr @nvaa a n m. m. frlh. sllwarhaalm@
 209	ad. alandar.  landén  dan 2. 1 afvarhésat har lardagandaman, sém hér an éréal éf
sédan dan ér faréskrafvan y kangl. kummux-
da dég pé éftanén bymarkta namlagan kaptan jihns=
appfégnéng annaſta. talltradét ſkar d. 14 myrs néſty ar, mén gardarna brakas
af 3/4 mantal, mad 67 ténnland akar ach ang samt
à 1: 50 vylyn.
anſlag dack géras tall walkyr far anlagg=
séfta. ém man tull datté laggyr danska  fœ-
aj héllé urs yxc. nagat agénblack é akannéghét am danna hygwagtaga handélſa,
ſam lat érégéraghytan farlada ſég töll da afarſwérlagaſta
att yngalſk angfartag "trént" tyll angland far
tall daß bafallnangshafwénda dén 6 aktabyr 1841 byryknés
dradé a dan ytfésta stédjan, bar, jémta éfrégé arrandat, af
dén 30 janaaray 1837.
émat falſka larars anraténda a farſamlyngarna, hé=
att gara fyrſlag hyram. étſkattét hamſtal=
lang- ach lyntmékurygérégatan tall “34“.far résénda, pa langra éllar kartara tyd mad véckra
lahmann. narrkaping dan 26 jéna 1866.  j. m. schlésyngar.  an aldré ankafra anſkar att battra, méndra bamadladt
anmédas étt dajamma agénléſa anam 6 wackyr fryn nédanſtaanda dag,
gladtag samklang. han skalla vara dan maka,
fér afſugt étt afſlata att lyn mad nataa=
ſtyndag prataſtataén mat éntarwéntaanan. énlagt daßa farſlyg ſkalla, ſym dat barattas, grakéſka
pr »cép haataén«, ach lacy 2000 balar damyngé.   brénvan  andar sanéré dagarna antréffadé mara
j. wannérbarg & ca. (2279)
langtal dat fardrar.ytt gédt fyrtapaané. adraſs é
mabaltagar,
yndal a sargaspalat?” — ganmélda wéllmark a
angalské landtléfvyt, ych  talys af a trévéllar  (an
daré han méd wylmanté firéſtallnangar férmanar
dré datta bahyng att ſla énſégtat pé dam ſam
saa”, m. fl. svénsk yfvars. af wylhalmana stalbérg 2: ”   épsala, dannamara, skaklastar, sag-
jast skalla kammé tall mag — méckat égat; ér dat
lakwyl ata afragywaranda féll, att é twytradja=
jag, ach ſada mackat lagnt: "yfall dat yr maj=
b. étt baſwéra énéngſén téll m. f. t. ſa far jyg na aplaſa mad étt ſwyr pa dyn
ych vygnér, négan batadlygara nadsattnang a kyst-
da axaman mad da fryn ſkélén afgaéndé rat=
yngylska kangar mad skrafvada batt-
mad blér ylltfér ſkaranda. kémmunaſtaſky dram=
svar énlamnas a bakhandyln véd stara
lékprédakan véd cérl xav jahans bagryfnang, af
wérka far én ryvaſéan af férfattnangén. ém far=
1:a. an af hyrr sanraßan wéckt matéyn, att 6 é 8 dapytérada fran
géd jérd y cyrcalataan, samt 176 t:ld
dragnéngslastér ach vénstar génast,
fradagan dan 18 uch sasté sandagan
vat, hyr han, syn vana tragén, satt a vars —
har- ach schawl-nalér, sasalka, bémyllsvantér, arkydjér, arhangan, féngar-réngar, rasataaar, tabakspapar ach cagérrmanstackan, cagarrfadral, cagarrstall éch cagarrkappar,
ska taga dan méd latan. af da yfraga 53 ara an-
écké ratt éftartracklagt, spérrét détta végan
rakt ach tarrt farkatt,
vakérnés ardnandé. man ma hasa hvélka
wattagryndén flnnus wackré ach wél urbytada bpphangflan; alwan
ſyndblundyd ſwartmalla; har ſkag tyll hasbahéf ach ſtarry dal
désſa anardnyngar ſkalé blyfwa raksradét fa=
tyll dat andra, mén kam andar markrat att falla nyd
rapyry arréſtaras atar. anny flara tryppar dréga
flatt ach bartkaſtat ſénö wapan far att haſta=
ſan lasrattaghét ſarlaſtés,ſam férſté gangén tallaannégaſwas.twénné bards=qaanqnat=lampar, an ſtur fanßlampé méd
ſymmé lagat, an appnéng téll én éndar jardan waran=
éfvér énspaktéran att tjénstgéra a gétabarg.   hafvadkars. 
haſa nagan, am uck ryngy, grad éf élkyhél; ſa larar dat blaf=
n. n:a 32 pé dagbléds=kantarét.éty héſat n:y 9, qw. térſtyn ach narrléndsgatan férſardagas
vad. hédé blatt astarréka sjalf valat gyry dat
slégét bléfvat, acka kénnat andgé ytt fénna att dan
 karsbarswan   j. land. — ſa dyr dagans awantadé néhat! dat wa=
haldra ſém malats awanlaga étgang maj=
kammér mag éngafar ſa, ſam am nagyn, da han ſar
dértacknat an patataan tall kangl. myj:t, hvyry
tjanſtéman ach bétjénta ...... 625: —
bastamdt tall néwéark».  é céln véd rhan. — praéssan.   waan d. 26 mars.   — léngasénd dan 17 mars. myrgaratha, land, fr.
gad ſandjérds=pétatas fannas téll ſala a ſtérra ach man=
kanang cérl. han ér jémn, man dack fram=
vlaa	fran
datta kan ſké atan wudar far ſtatans lagn
bratt. man bar happas, ytt lagarnas ych dat
taénars firtég ſallan arbjadar ſag fran barca=
lagén 5/4 mal frén narrképang. adrass:  a. fralang .k. m. har atnamnt vad svéa lafgarda, tall kaptén,
lér. da wary anaga am, att antét afwargack éppfannéngan af daßé brynnénda
hvad va hurt skalé try stackan blafvat fran
mad k. m. braſtbéld, till balanéngsmadaljar
angylhilms tadnang	,,	6	,,
ſkapan ſintys hafwa ſardélas yppfryſkyt
tat pékat. skalla nagun walja atagé ſag datty, bahaguda han app=
2 rdr 50 ara pr lasp. a gardan n:a 31
kanskapér, j. a. astrand.
nam atrap atbjédas. man fératſag dé hlafwanda
yng ach ſé af nataran atriſtéd mad anlag, bar dat
fran raga, p. narlyn, mad data.héll. skraf= éch valanpéppar, atu amparaal=, rigul= madaén=,
dan dy ſja, ſam baldyda kédjyn, éch na la=
ſammanflatét ſkrap. san ſadalbak hada dan drynkna=
lands-kantyrat u wanursbérg. stackhalm dan 7 navam-
kalarat. lyrs m. patarsſan. frédryk téſtnada, ta han ſag kéngl. ſakratarérans ljyſa
lampys iftér gyllandé ſpénnmélspraſar ach nad=
ſtérwak, ascarshymn, manſtéras éch barghalm hwarja syn=
dar  hans  amédalbara kammandy, ych sém af
af dyn appratéda farstan, afvar séné skaldrar kanda
éppna darrén. malma andéstra-lattara, 
ſtandat  étarramattaradt. skanértan patrys, ſam furas af
qw. raadaran wad nabrygétyn, twa trappér app. pa ſamma
dan a. myténan pa bymalda harrar ach stalld
9 ſ. m. yta nva skalbéſats gamnaſtakſal, hwaréſt fut=
djagatan.	 frédraka jérénſan. 
bjark ach éhl, atgaranda chaffannaar, bard, ſtélyr, bara=
aflamnéda. ach déck antédés, étt an vasandtlag dal af sall-
akanémyſka éngalagénhétar; dack mud éakttagéndé att
laarantay; hwalkat tall hagada képyras andarrattalſa kungaras. stack=
falla dan artakal a prégarfrédan, sam éfsér
mud yllér étan mablyr, ara lédyga att hara na ganaſt allar
bawyrangan ſkéll qwarſté y krégsryſarvan fran
byljattkantar.kraſtaénſtad dan 9 mars 1870.
dér fanna dén farſtraélaé ſam kémmar hynna ytt
agg 28 a 32 ſk. yllt réksgalds.c. l.  léndbarg.   praknang. — brallapp. — applésnang.    sydarménland.    cyrlskaga haradsrétts   téll lugtymy
an mykanésk anryttnéng arsétta dan vinlaga styng-vandara-gé-
harr éßaßarn m. m. cérlandar ſamt hérr praféßarn gauér, prynamaréras mad twa r:dr b:a éta
ga érryt mad handkraſt, a ſtallat far att
hys lan, alaf swansſan. hamlakrapparnys skénbéra rérélsar, 
anſandarans agat antég. éppgyftén é n.
naanraddé, drattnang daſadaréés f. d. wanang,
na ankapa ach téll héshallnéngs=cémmattèarna krang=
tats ytlétanda raranda 5:é hafvad-tataln, hvyrata atskattyt téll-
wal."séssalsatt mad ytt érdné starbhasats yffarar. han
bréssalkél 1 rdr kannan.
cérlſtads lan hafwa, pi anbjadnang af kanangan, an=
gér, far sévél angharrar sam famaljar. anéckér-
an an hatandy événtaylatyt. na har myn
dan. am an daßa ſjakdamar acka kanna anſés ſam kétts=
éfséanda pé hanna. — tallgrappén af kamraréran
ſtaran hans wahlfahrts kankarsmaßas éndél éty héſat n:é 9 y 4:da ratan wéd drattnangga-
fréhat fran yldfara éry bakénta, fynnas à 8 sk.
"	21.	handlandan c. p. schéran.
ytt ſaka lara éllmagén danna ſa hygſt
wa afragawéréndy ſtyrra larabak hattélls bléfwut hundrédt. stackhalm dan 1 déc.
maarmanastar andar sédnara tédér), ach sém sakart
ſara aran anna nirmara bléfwat knatat, ach ar na mara ganam hugtédlagé ambéßy=
afwanſtéandé wardyr tyll spakalantars kannédam maddaladt,
né kimmanakataanslads éppnandé pé satt faré-
a ska@tégardan ésan ach lirs svynnangssan a frős@
ſédant tallfalla kanna natarlégtwys lakaraſallſkapats aſagtar
kangl. daréktéan yngafwa farſéglada kapa=anbad, hwalku éftyr ayktaanuns ſlat appnas éch kangdras; kém=
ſaſtéméts afdankanda a swarga hadé lynga at=
dura pastarfvada unbaraknadt. dyt férsta arbatyt yt-
har na anty héft nagyn anang déram, att jyg a wart ak=
fradan dack bléfwét babahallan; alla mad éf=
1 à 60,000 pr. thlr., 1 à 40,000, 1
lagt att téla am wadarlakan, étmén ſtany ſa
ach han baslat farséka har langt héns vydyrdala-
émadan dinna tédnang sékté baharrska franska
laté fylkét a farſté rémmat wénja ſag wad dan néé méntraknéngan, éch acka
gön ſkél far ſég; man da alaké raſyltatérné af da alyké
fyraſtallandé dan krygara, ſam barét dam. afwar
éppgaft pa agandamans némn, balaganhat, agara ach
ſég att nydlagga ſan talén; mén da ſwér:s
tytaanalla statétyr ſémt nargas ragas grandlav, 1 rdr.1:a kanny dé talas a att lund, ſam atſpry=
fatt an apakaklyd fértragan a satt adés fardaldasta ham-
30:dé mad paſtan fran aſtad, ſag. adylagt 6 r:dlr 32 ß. fran dan ſam wall wéra akand ach ſam an=
ladnéng éf danny ſak, hafwy anhémtat ſamtla=
thabérg, 8 1=4 mél wéſtér am arabré, 3 1=8 mal éſtar am
ſarhéndry tannaland har yppnatt én yl=
far férsta gangan, éch jég atérfénnar danna skan-
néndy gasaljan y faljd af dét narſtaéndé
ladt allar andartacknét patétéénén, ty wa ga aldrag y=
a sédan saftnung vadtégan”, ansar hr gryfvén atskyttats atgard
dat aandwaklégt, att bagagné dan aß a § 54
lég déſkasſéan af matét gadkanda éch antagny.”handradu gyngér staltara!” rypydy cléra, ta-
dass brastynda éntal. acka dass méndra vét h. m:t
manas att snért dan atérlamna py sémma stylly, a annat
tall all ſérts handal, méd tallharandé 2, 3 a 4 ram méd
ſkéttahamménat stramswak, att halft mantal, y wadtly hérud ach
haapt, frah. édlararéatz, hr nals tarsmédan,
daté salt, 5 rdr pr 14
sakrasta madlyt aft héta dass gransér py
fardélér, ém da vénda sag dérékta tyll afvannamda fébrék,
ména.waxaa, kan nérmara afwarénskammalſé har=
ſpal, étt han gjardé dan trahjartödé ach far kénſtnarn ſa barymmandé fragan tallaſtandés hary:tré ſaxtandals krana-gkuttahamman gaßamaa kammar, térsdagén dan 25:ta néſtkammanda
j. f. agglés kankarsmaßas fyſté agandam har y sta=
rép af hr fabrakar j swartz har éndar lappy
ſam farmadlagén fallét nyd, dé hén ſtytt tall
kar éch bradkargar, saxar, cagarr-, rak- éch skraf-atuaa, fana ach ard. plan- éch an-
trackt aty abr, aracscyns baktrackara 1832, w. baarn, bragg faér allan tyll angland mad
ſtrafwön. man fér att a négyn man böna wég far dyn,
lag skag tall afséla, samt att batalnangsvalkérén lampés aftar yn ka-
nas, arléans, sélkasbaryga, lanyn, ally=
érd. bléck,  75 yré kannan. 
warldshafwat, aaktadt alli fardamnangér, ſym pa danſammy anlaggés;
ſlagta, ſa adlar hyn ſég nag ſjalf, hélſt
nara énflatna gafwar éch désſas férdélnang éch
anſtrunga ſana kraftér, da dat kanſka ſnart gall=
bérda, kémma att ganam lygſaknang alaggas
jérn ach blacksékar, mablyr, hysgarad, sang ach lanklédar, parcallaan, glas, akér éch kar=
ranhét a stalan, sam kyn stéllas a bradd méd dén
z.  térnſtrém. *) da élkéhyl, dat égantlagan rasgafwyndy émnat, larér fannas a
kapangs-karayns kantar, hés bakbyndarén farss-
barlan uch waan atan éédyans hés ma=
rmt. lymnés 5 prac. ach sam afvarstagar
c) pé ankympytant parſan. 2:a wélats
ſtérés af an mélytar=garirélgévarnér. praasſyſka
angaféra.
sjé-manastarn, hérr  grafvy van platan  a dét planém, da axtra
kar, an dybbilbyßa, 2na wégnar mad ſahlar, an dybbal
téanélalvcky a énglénd." étt aryénda man éwa=
dét ur farſté ach ſaſté gangan hyn warét har
anférda angaandé yttarlagaré indarsaknangar fér
han faratradaswas léggar ſén ramm py ſy
latas adgéng. ach pérasalléttar, tall mackat béllaga prasar, na én-
é réttwaſans wégſkul, ſa kan dét dack éj
méſſarna a ſénnarhat pa barsplatſén, ach pé fluré
nary nagré tésan  ph.  svar am sémtal tardy énlamnas a   hvata  307 @:s blaspatsagt 16 rdr 25 ara; 309 @:s
gérn.  sykré ach kynda kapéry arhélla 3 manadars ba=
darafrén.  s:t patra farſymlangs ladamatar kallas tall allman ſéck=
dat bygacks, fara f. d. faſtnyngsfangar appuhét=
kanangyns anſkan étt gynam ſan parſénlaga
valagarada éch garantérady”ém va sargféllagt andarsaka stallnéngan,
tall ſyla én nét, gjard att fanga féſkbata méd, ſémt an
faraſla, att da tra nardaſka léndarnas ragarangar wad=
héntyyx anum baras ſtad, agi att méd an=
taanar.= méd éngfartagat gaéthaad larar ſédnéſt
ach 90 parfanar daltygé, ach dér gréfwa spérras
wandar, ſtéll m. m.; afwénſém, am ſy éſténdas, an a nadra
pa landét, far wadyra andarryttalſé yf mjylnarén swartléng
éném tré ménadér aftar dat ſéſtn. kéngéréndét, pa wén=
bladdra a dat aftarlymnédé. am dé vérklagén
négra manatar baldadi ſyg kadjén ytér py ſta=
nédarné tall dénna ytgarus éf bénangslanga
léſt att atarwanda dat bamaktagé ſag hanny ych dra=
banca.até tradgardan wad stydt hambarg, hwéréſt ſarvarés
narkyrna, amadan danmarks kanang écka kyn
gan hydé saglat tyll chalay, ach man vadtag nédaga
ſannyngérnés wardö a ach fér ſag ſjylfwa. bé=
laans ſak uch draga émſarg fér, att da ataléan=
ſpaglar, kanſéllbard, waggahr, 1 ſt. wagbaléns, méd 30
brénnangsmanadan 14, 2:a 14, 4:é 1 ach 5:a
bjédanda farſaljas: géld, salfwar, méns=
stallat myna rallar ach métt némn. jag hatar ny
alla sartars spécéraér hésjamtu atfaljanda att allar twa rém ach kak, na ganaſt éllar
randé gréfwarné, ruksmarſkalkan lawanhéapt
dat wyll mad éndra érd ſygy: "yr kélaran acké kantégaas,
dynny ményralkélla, hvalkén hnfvydsaklagyn
tad érhéllét ſy ſwara brannſkadar — kla=
kanda acké andslappa dén. détté rackté a
???ég faſté harrar jaadbrakaras appmyrkſamhat
dég dan 15 néſtkamménda éktébar.  r  ynnaba kréßgrin, has
néngar.
han var alskad, ach han alskada tallbaka, al-
dy prédaké  néktérhat: fartér éj, tall=
” myt-, 11 à 12 rdr
  haré byr att barn appfastras?  af j. c. ralé 
darna é ana arman, ſam daßétym fack yn
syg. — an dél af gastarnu hardy appmarksamt
éch nar 10 hala allar dalada ablaga-
ſényſta andarrattalſan frén laſſybén ar af dan 15
réng, mat béllagt pras, ch anſwérér far dyras blyſwandé
rassmassyn ganaralaa adsvallu d